# ResurrectionChest

<p>
<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/zgpSsu9NoXA?si=Vy9Hb9BoZxNhjnmj" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
</p>

Видео-объяснение

ResurrectionChest - это очень простой плагин DeathChest. Игроки заранее устанавливают сундук смерти, используя сундук и табличку в каком-то месте, и когда они умирают, предметы, которые они должны были выронить, вместо этого отправляются в сундук.

Если сундук полон, предметы теряются. Он совместим с двойными сундуками и воронками.

## Как игрокам настроить ResurrectionChest?

<p>
<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/unMSW2WL2AE?si=9uqtEM9u0MlEUvkC" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
</p>
Видео-инструкция.

Поставьте сундук (можно даже двойной. Для этой первой версии работают только обычные сундуки, не сундуки-шхунеры или сундуки-ловушки).
Находясь в режиме приседания, поставьте табличку на сундук.
Напишите: [deathchest] (работает на первых двух строках таблички).
Вот и все!

## Как установить этот плагин?

Просто перетащите файл ResurrectionChest.jar в папку plugins! У него нет зависимостей.

## Разрешения и команды:

Существует только одно разрешение: resurrectionchest.use. По умолчанию оно установлено в true, поэтому вам нужно будет добавить отрицательное разрешение, чтобы отключить его для группы или игрока (-resurrectionchest.use). Команд нет.

## Совместим ли он с системой защиты мира/сундуков X?

Этот плагин был разработан, чтобы избежать как можно большего количества конфликтов с другими плагинами. Все, что он делает, - это добавляет вещи в сундук, если игрок правильно настроил этот сундук. Он не должен иметь конфликтов с большинством систем защиты, и сундуки смерти должны быть защищены другими плагинами без каких-либо проблем.

## Насколько я могу его настроить/персонализировать?

Это ранний релиз плагина. Если будет достаточно интереса, я добавлю больше опций настройки.

