日本語に翻訳します。

## ジェネレーター

ジェネレーターは、BetterStructuresの設定システムの中で最も強力な部分です。デフォルトでは27個のジェネレーターがあり、BetterStructuresによって現在配布されている200以上のビルドをまとめて管理しています。独自のジェネレーターを作成することもできますが、既存のものをショートカットとして使用することもできます。

ジェネレーターは、プラグインに構造物が正確にどこにスポーンすべきかを指示し、ルートテーブルを定義します。デフォルトのジェネレーターは、その機能が非常に簡単に推測できるような名前が付けられています。

ジェネレーターで唯一必須のフィールドは`structureType`設定です。これは、建物が空、浅い地下、深い地下、地表、または地表の液体にスポーンすることを意図しているかどうかをプラグインに伝えます。

***

### isEnabled

ジェネレーターが有効になっているかどうかを設定します。

***

### structureType

ビルドがどのような種類の構造物であるかを設定します。**複数のタイプをリストにできることに注意してください！**

以下は有効な構造物タイプの値です：

***

#### surface

```yml
structureType:
- SURFACE
```

地表構造物は世界の地表にスポーンします。唯一の例外はネザー環境で、プラグインが十分に地表に近いと判断した場所にスポーンします。

***

#### sky

```yml
structureType:
- SKY
```

空中構造物は、config.ymlで設定可能な、空気中80ブロックから120ブロックの間にスポーンします。唯一の例外はネザー環境で、プラグインが十分に空中に近いと判断した場所にスポーンします。

***

#### underground_shallow

```yml
structureType:
- UNDERGROUND_SHALLOW
```

浅い地下構造物は、オーバーワールドではy=0からy=60の間、ネザーではy=60からy=120の間、エンドでは有効な地下の高さにスポーンします。

_**注：** 地下設定が2つあることにお気づきでしょう。これは、1つだけだと地下が非常にまばらになるためです。Minecraftには多くの地下空間があり、プレイヤーは単に掘り進まなかったために地下構造物を見逃すことがよくあります。これにより、異なる深さ全体に均等に分散されることも保証されます。_

***

#### underground_deep

```yml
structureType:
- UNDERGROUND_DEEP
```

深い地下構造物は、オーバーワールドではy=-64からy=0の間、ネザーではy=0からy=60の間にスポーンし、エンドにはスポーンしません。

***

#### liquid_surface

```yml
structureType:
- LIQUID_SURFACE
```

地表液体構造物は液体の上にスポーンします。オーバーワールドの場合、水の上に、ほとんど常に海の上にスポーンします。ネザーの場合、溶岩湖にスポーンします。エンドにはスポーンしません。

***

### lowestYLevel

構造物がスポーンする最低のYレベル（高度）を設定します。

***

### highestYLevel

構造物がスポーンする最高のYレベル（高度）を設定します。

***

### validWorlds

構造物がスポーンするワールドのリストを設定します。**リストが存在しない場合、プラグインによって許可されているすべてのワールドを使用します**。ただし、環境タイプやバイオームなどによって制限されている場合は除きます。

***

### validWorldEnvironments

構造物がスポーンするワールド環境のリストを設定します。**リストが存在しない場合、プラグインによって許可されているすべてのワールド環境を使用します**。有効な値：`NORMAL`、`NETHER`、`END`、`CUSTOM`。

***

### validBiomes

構造物がスポーンする有効なバイオームのリストを設定します。**リストが定義されていない場合、すべてのバイオームが有効であると見なされます！**。これは、[Spigot API](https://hub.spigotmc.org/javadocs/spigot/org/bukkit/block/Biome.html)で定義されているバイオームのリストを使用する必要があります。

***

### treasureFilename

ジェネレーターが使用するトレジャーファイルを設定します。これにより、このジェネレーターを使用するすべてのビルドのチェストに何がスポーンするかが設定されます。ただし、[schematic configurationの`treasureFile`設定]($language$/betterstructures/creating_structures.md&section=treasurefile)で異なる値が設定されている場合は除きます。