# クリティカルストライク

クリティカルストライクは、Elite Mob に与えるダメージを 2 倍にするチャンスを与えます。

クリティカルストライクのレベルが 1 つ上がるごとに、クリティカルストライクの発生率が 10% 上昇します (レベル 1 で 10%、レベル 2 で 20%)。

手続的に生成されたアイテムは、デフォルトでレベル 2 で上限が設定されています。

# ドリル

ドリルエンチャントメントは、ツルハシ用のエンチャントメントです。これを使用すると、ツルハシとシャベルで、採掘しているブロックを中心とした半径内のブロックを採掘できます。エンチャントメントのレベルが高いほど、影響を受けるブロックの半径が大きくなります。

レベルは 1 ～ 5 で、レベル 1 では追加で 1 つのブロックが採掘され、レベル 5 では追加で 9 つのブロックが採掘されます。この半径内では、同じタイプのブロックのみが採掘されます。

[このビデオで、動作の視覚的な説明をご覧ください。](https://youtu.be/CM78o_-Aa0s)

# エリート保護/シャープネス/パワー/アーサロイドキラー/スマイト/...

エリート保護/シャープネス/パワー/アーサロイドキラー/スマイト/... は、バニラのエンチャントメントのレベルを上げます。ただし、この特別な値が適用されるのは、エリートと戦っている場合のみです。

**アイテムは、エンチャントメントレベルのバニラの制限を超えると、エリートエンチャントメントを獲得し始めます (例: バニラの保護はレベル 4 で上限に達します)。それ以降のレベルはすべて 1 つずつ増加します。つまり、保護 5 とエリート保護 10 のアイテムは、Elite Mobs に対しては保護 15 のアーマーとしてカウントされますが、他のモブに対しては保護 5 のアーマーとしてのみカウントされます。**

これらのエンチャントメントは、EliteMobs のモブと戦っている場合にのみ適用され、PvP や他のモブと戦っている場合は適用されません。

# 火炎放射器

火炎放射器エンチャントメントが施されたアイテムは、火炎のジェットを放出して、発射された方向のモブにダメージを与えることができます。

右クリックしてこのエンチャントメントを有効にすると、効果が続く間はプレイヤーは移動できなくなります。

火炎放射器エンチャントメントを使用すると、アイテムの耐久性が消費されます。

このカスタムエンチャントメントは、バランス上の理由から、プレイヤーにダメージを与えることはできません。

# ハンター

ハンターエンチャントメントは、エンチャントメントが施されたプレイヤーの周りのモブを、エリートモブに変換する割合を増やすことで、プレイヤーの周りのエリートモブのスポーン数を効果的に増加させます。

レベルごとの変換率は構成可能で、各レベルが上がるごとに、変換率はそれだけの量増加します。ハンターエンチャントメントの最大エンチャントメントレベルはレベル 3 です。

# アイスブレイカー

アイスブレイカーエンチャントメントを使用すると、どのアイテムでも攻撃時に水を凍らせることができます。ツルハシにのみ追加することをお勧めします。

アイスブレイカーエンチャントメントは、最大 2 レベルまで持つことができます。レベル 1 では、ツルハシは攻撃したブロックのみを凍らせます。レベル 2 では、攻撃したブロックとその隣接するブロックを凍らせます。

レベル 2 のエンチャントメントは、海の底にトンネルを作るために使用できます。

[実際に見てみたい場合は、このビデオをご覧ください。](https://youtu.be/k206wfEBCqs)

# 地震

地震エンチャントメントは、ブーツを履いた状態で忍び寄る状態で 2 回シフトすると、プレイヤーが大きくジャンプし、着地時にモブを押し戻します。

# グラップリングフック

グラップリングフックエンチャントメントは、弓に適用すると、プレイヤーが [ターゲットブロック](https://minecraft.fandom.com/wiki/Target) に引っ掛かり、あらゆる種類の矢を射るときに、そのブロックに引っ掛かることができます。

# 雷撃

雷撃エンチャントメントは、クリティカルストライクエンチャントメントと同様に機能しますが、半径 2.5 ブロックで 2.5 倍のダメージを与え、雷撃を発生させます。雷撃エンチャントメントがトリガーされる確率は非常に低いです。

# 大きな打撃

大きな打撃エンチャントメントは、EliteMobs によってスポーンされたエンティティに対して、攻撃時の aggro を増加させます。Elite とボスは通常、最も多くのダメージを与えたプレイヤーをターゲットにしますが、このエンチャントメントを使用すると、タンクは、最も多くのダメージを与えているプレイヤーでなくても、モブの注意を引き付け続けることができます。これは、従来の MMORPG のタンク役のために使用されます。このエンチャントメントは、主に [インスタンス化されたダンジョン]($language$/EliteMobs/building_for_elitemobs.md&section=instanced-dungeons) で使用され、これらのダンジョンからドロップされる戦利品に含まれています。

# プラズマブーツ

プラズマブーツエンチャントメントは、2 回シフトすると、プレイヤーが少しジャンプし、その後、あらゆる方向に緑色のパーティクルを発生させます。パーティクルに当たったエンティティにはダメージを与えます。これにより、ブーツの耐久性が消費されます。

# 商人を召喚

商人を召喚するエンチャントメントは、ジブスを召喚します。これは、アイテム (通常は紙) を右クリックするか、チャットで「ジブス！」と入力することで行われます。ジブスを召喚すると、エンチャントメントが施されたアイテムが消費されます。

# 狼を召喚

狼を召喚するエンチャントメントは、アイテムを持った状態で床を *シフト + 右クリック* すると、友好的な狼を召喚します。狼はプレイヤーの装備に基づいてレベルが計算され、2 分後に消滅します。飼いならすことはできません。

狼を召喚すると、1/1000 の確率でスヌーピーがスポーンします。スヌーピーは、通常の狼よりもはるかに強力です。

狼を召喚するエンチャントメントを使用すると、召喚に使用したアイテムが消費されます。

# 解放

解放エンチャントメントは、解放スクロールで使用され、解放メニュー/NPC に必要なエンチャントメントです。詳細については、[Soulbind](#Soulbind) セクションをご覧ください。

# Soulbind

Soulbind は非常に特別なエンチャントメントであり、[このページ]($language$/elitemobs/soulbind.md) で確認できます。

```





