# EliteMobs の体力/ダメージのスケーリング

これは、EliteMobs の体力/ダメージがどのようにスケールするかを包括的に分析したものです。ダンジョンを設計する際の参考として使用してください。

カスタムボスに焦点を当てていますが、通常のエリートも同様にスケールします。

# 開始前に！

簡単な調整を行うだけの場合、すべてを読む必要はありません。「このデータのダンジョンへの活用」セクションにスキップして、非常に簡略化されたクイック数学と、事前に作成された推奨設定のシリーズを確認してください！

# スケーリング (全般)

EliteMobs では、デフォルトで、ボスはレベルごとに体力は 7 倍になり、ダメージは 1 増加します。

プレイヤーの武器はレベルごとに 7 ダメージ増加し、アーマーはレベルごとに 0.25 ダメージ減少します (ただし、合計に貢献するアーマーのスロットは 4 つあり、合計は 1 になります)。最後に、プレイヤーは、プレステージランクをアンロックすると、体力上限が増加します。

# カスタムボスの与えるダメージ

カスタムボスのダメージの公式は次のとおりです。

```
( ( ( 基準ダメージ / 2 ) * カスタムボスダメージ乗数) + ボスのレベル - プレイヤーアーマー軽減) * グローバルダメージ乗数
```

## 基準ダメージ

これは、2 つのいずれかになります。

1.  ボスのエンティティタイプの mobproperties 内の値。
2.  ダンジョンやその他のコンテンツを設計しているときに、これを覚えておくのは難しい場合があるため、カスタムボスは normalizedCombat フィールドを持つことができます。これは、標準の 5 ダメージを適用し、EliteMobs の進行において最も適したスケーリングとなっています。今後のアップデートでは、すべての地域ボスに対して、デフォルトで normalizedCombat が有効になります。

## カスタムボスダメージ乗数

これは、カスタムボスファイルのダメージ乗数です。デフォルトは 1 です。

## ボスのレベル

予想どおり、これはボスのレベルそのものです。つまり、ボスはレベルごとに 1 ダメージ多く与えます。

## プレイヤーアーマー軽減

プレイヤーのアーマーはレベルごとに 0.25 ダメージを軽減し、合計に貢献できるアーマーのスロットは 4 つあります。さらに、投射物防御の各レベルは、投射物ダメージを 0.025 軽減します。

## グローバルダメージ乗数

これは、MobCombatSettings 内の乗数です。デフォルトは 1 です。

# カスタムボスの最大体力

カスタムボスの体力の公式は次のとおりです。

```
( 基準最大体力 + ボスのレベル * 7 ) * カスタムボス体力乗数
```

## 基準最大体力

これは、2 つのいずれかになります。

1.  バニラの Minecraft エンティティのデフォルトの最大体力。
2.  ダンジョンやその他のコンテンツを設計しているときに、これを覚えておくのは難しい場合があるため、カスタムボスは normalizedCombat フィールドを持つことができます。これは、標準の 7 体力を適用し、EliteMobs の進行において最も適したスケーリングとなっています。すべての地域ボスに対して、デフォルトで normalizedCombat が有効になります。

## レベル

これは、ボスのレベルです

## カスタムボス体力乗数

これは、カスタムボスファイルの乗数です。デフォルトは 1 です。

# カスタムボスに与えられるダメージ

プレイヤーがカスタムボスに与えるダメージの公式は、クリティカルストライクやクールダウンなど、詳細に説明するにはあまりにも多くの小さな変数が存在します。簡略化されたバージョンを以下に示します。

```
ダメージ = 武器のレベル
```

これは、理想的な平均設定におけるダメージの概算です。

# このデータのダンジョンへの活用

**注: これは、`normalizedCombat` 値を使用していることを前提としています！** これらの値は、ダンジョンのバランスをより簡単に取るために特別に作られました。

ボスの難しさの一部は、エンカウンターに適した体力とダメージを持たせることです。ただし、これはその一部に過ぎず、パワーも同様に重要であることを忘れないでください。

以下は、カスタムボスファイルの正しい形式で示されています。

## 簡単なクイック数学

1.  EliteMobs では、プレイヤーがボスと同じレベルの武器を持っている場合、修正がないと、ボスを倒すまでに 7 回のヒットが必要です。
    1.  これは、2.0 の乗数の場合、プレイヤーはボスを 2 x 7 = 14 回ヒットする必要があることを意味します。0.5 の場合は 7 / 2 = 3.5 回です。
2.  プレイヤーのアーマーがボスと同じレベルであると仮定した場合、基準の normalizedCombat ダメージは、1 ヒットあたり 2.5 ダメージまたは 1.25 ハートのダメージです。
    1.  これは、2.0 の乗数の場合、プレイヤーは 1 ヒットあたり 3 ハートのダメージを受け、0.5 の乗数の場合、プレイヤーは 1 ヒットあたり 0.75 ハートのダメージを受けることを意味します。

**プレイヤーは武器を優先する傾向があり、多くの場合、武器よりもアーマーがはるかに悪くなります。範囲戦闘で非常に特殊なタイプのアリーナを設計しない限り、1 ヒットあたりのダメージは多くない方が良いでしょう。** コンテンツをプレイテストしてください！

## 平均的なダンジョンモブの作成

normalizedCombat のスケーリングを使用すると、非常に最小限の構成を適用できます。

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 1.0 # 倒すのに 4 ヒット
damageMultiplier: 1.0 # 1.5 ハートのダメージ
```

**注意: 1.0 はデフォルトであるため、何も定義しなくてもよいことを意味します。**

## 雑魚パックの作成

雑魚パックはたくさんいますが、それほど危険ではありません。

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 0.7 # 倒すのに 3 ヒット
damageMultiplier: 0.5 # 0.5 ハートのダメージ
```

## 援軍の作成

援軍は非常に簡単に倒せるようにする必要がありますが、ダメージ的には危険です (これらの値は、4 体以上の近接エンティティに対して推奨されます。実際の使用は異なる場合があります)。

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 0.25 # 倒すのに 1 ヒット
damageMultiplier: 0.6 # 1 ハートのダメージ
```

## ミニボスの作成

ミニボスは、プレイヤーにとって、立ち止まってメカニカルな挑戦を与えるべきです。しばらくの間、スキルを試すものになるべきですが、非常に致命的なものであってはなりません。

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 3.0 # 倒すのに 10 ヒット
damageMultiplier: 1.2 # 2 ハートのダメージ
```

## ボスの作成

ボスは、本当の挑戦であり、ダンジョンでの積み重ねの結論であり、すべてを賭けてスキルを試すものです。エンカウンターは長く、死が常に脅威であるべきです。

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 7.0 # 倒すのに 23 ヒット
damageMultiplier: 1.4 # 2.5 ハートのダメージ
```

## ワールドボスの作成

ワールドボスは危険ですが、何よりも、体力が多く、多くの援軍を召喚したり、広範囲攻撃を多く行ったりします。これらは、エリートエンカウンターが続く最長時間にわたって、多くのプレイヤーグループによって戦われることを意図しています。それほど致命的なものではありませんが、準備不足のプレイヤーを圧倒する可能性のあるメカニズムが数多くあります。

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 40.0 # 倒すのに 160 ヒット
damageMultiplier: 1.5 # 2.5～3 ハートのダメージ
```

これらは、推奨されるおおよその値であり、最終的な値は、エンカウンター自体に合わせて調整する必要があります。

```

