インスタンスダンジョンには、ダンジョンの異なる難易度を簡単に定義するための特別な設定があります。

# 仕組み

難易度は、ファイナルファンタジー14のレベルシンクシステムを部分的にモデルにしています。

エリートアーマーと武器は、アイテムに表示されているように、レベルに基づいて特定のエリートダメージとエリート防御力を持ちます。難易度が設定されたインスタンスダンジョンにいる場合、アイテムのレベルは一時的に、そして目に見えない形でレベルシンクに合うように引き下げられます。

具体例を挙げます。レベル100の剣は、エンチャントなしで100ダメージを与えます。プレイヤーが、装備をレベル50にレベルシンクする難易度のインスタンスダンジョンにいる場合、その剣はレベル50の剣として機能し、50ダメージを与えます。

ただし、その剣にレベル10のシャープネスが付いている場合、基本ダメージに加えて同じ量のダメージが追加されます。

これは、難易度が設定されたインスタンスダンジョンでは、装備のレベルそのものよりも、装備の品質が重要であることを意味します。ミシック難易度をクリアしようとするプレイヤーは、他のインスタンスダンジョンから高品質のアイテムを入手するために努力し、おそらくアイテムアップグレードシステムと深く関わる必要があるでしょう。

これにより、ベテランプレイヤーが古い高難易度コンテンツを圧倒することがほぼ不可能になり、ダンジョンのレベルをはるかに超えている場合でも挑戦するインセンティブが生まれます。

# パーティーシステム

プレイヤーパーティーを考慮して、ボスは特定のパワーを持って設計されており、アリーナに参加するプレイヤーが増えるにつれてより危険になります。さらに、インスタンスに参加するプレイヤーが増えるにつれて、ボスの体力は非線形に増加します。

# 難易度の定義方法

難易度は、インスタンスダンジョンのダンジョンパッケージファイル内の`dungeonpackager`フォルダーで定義されます。

例を見てみましょう。

```yml
difficulties:
- levelSync: 60
  name: normal
- levelSync: 50
  name: hard
- levelSync: 40
  name: mythic
```

これにより、3つの難易度が設定されます。難易度には、`name`と`levelSync`という2つの必須フィールドがあります。

nameは難易度の名前であり、ゲーム内の難易度設定に表示されます。これは任意の名前を持つことができます。

level syncは、このページで前述したように、インスタンスダンジョンのアイテムレベルの上限を設定します。

定義する難易度は、好きなだけ多くても少なくても構いません。同じ形式を使用して、difficulties設定にエントリを追加または削除するだけです。

## 難易度に基づくパワー

特定の難易度でのみパワーを持つようにボスを設定することが可能です。例を見てみましょう。

```yml
powers:
- filename: invulnerability_fire.yml
  difficultyID:
  - 1
  - 2
```

**注：これはカスタムボスの設定ファイルの一部です！**

この場合、ボスはID `1`と`2`を持つ難易度でのみ火炎無効化を持ちます。

*難易度を追加すると、そのIDは0からカウントを開始し、難易度を追加するにつれて増加します。*

## 難易度に基づくルート

インスタンスダンジョンの難易度固有のルートをドロップするようにボスを設定することが可能です。例を見てみましょう。

```yml
uniqueLootList:
- filename: himiko_boss_drop_axe_tank_normal.yml
  chance: 0.05
  difficultyID: 0
```

**注：これはカスタムボスの設定ファイルの一部です！**

この場合、ボスは難易度`0`に対してのみルート`himiko_boss_drop_axe_tank_normal.yml`をドロップし、その確率は5%です。