注：このセクションでは、カスタムボスではなく、通常のElite Mobのスポーンについて説明しています。また、デフォルトの設定を使用していることを前提としています。

# Elite Mobはいつスポーンしますか？

プレイヤーが防具を着用している近くで通常のMobがスポーンしたとき。レベル1以上の防具のみがElite Mobを出現させます。レベルの高い防具は、レベルの高いMobをスポーンさせます。
<br>スポーンはパーセンテージの確率に基づいており、これはMobCombatSettings.ymlファイルで設定可能です。

**プレイヤーの装備が十分でない場合、Elite Mobはスポーンしません。装備なしで野原を歩き回っているだけでは、Elite Mobは見つかりません。**

## Elite Mobのレベルは何によって決まりますか？

* Mobのレベルは、プレイヤーが着用している装備の平均レベルと同じです。

## アイテムのレベルは何によって決まりますか？

* 非エリートアイテムのレベルは、素材のレベル（下記参照）と同じです。エリートアイテムのレベルは、*通常*倒されたエリートのレベルに基づいています。

### 素材のレベル
* トライデント素材：レベル9
* ネザライト素材：レベル8
* ダイヤモンド素材：レベル7
* 鉄素材：レベル6
* 石 / チェーン素材：レベル5
* 金 / 木 / 革素材：レベル3

***

# Elite Mobからどのような報酬を得られますか？
特別な報酬について話す前に、**自然にスポーンしたElite Mobのみが特別な戦利品をドロップする**ことに注意することが重要です。モブスポナーを使用して特別な戦利品を得ることはできません。さらに、アンチチートメカニズムにより、Elite Mobが特別な戦利品をドロップする資格が剥奪される場合があります。

これは、システムが、閉じ込められている、または何らかの理由であなたに到達できない（あなたが飛んでいる / 塔の上にいる / 穴の中にいる）Elite Mobと戦っていることを検出した場合、そのパワートレイルの表示を停止し、特別な戦利品をドロップしなくなることを意味します。

Elite Mobは、プロシージャル生成アイテム、カスタムアイテム、ユニークアイテムの3種類の特別なアイテムをドロップする可能性があります。さらに、通常のMobよりも多くのバニラ戦利品をドロップします。ドロップ率は100%ではありませんが、Mobのレベルが高くなるにつれて戦利品を得る確率が高まります。

## プロシージャル生成アイテムとは何ですか？
プロシージャル生成アイテムは、サーバーの設定に基づいて半ランダムに生成されるアイテムです。プロシージャル生成アイテムには、ほぼ無限の可能性があります。

通常、プロシージャル生成アイテムは、あらゆる素材品質の防具、武器、ツールであり、エンチャントの量とレベルが異なります。

## カスタムアイテムとは何ですか？
カスタムアイテムは、プラグインにプリロードされているアイテム（MagmaGuyのつまようじやチャームなど）または管理者が追加したアイテムです。これらのアイテムは完全にカスタマイズされており、着用時またはメインハンドやオフハンドで持っているときにプレイヤーにポーション効果を与えることができます。

## ユニークアイテムとは何ですか？
ユニークアイテムは、カスタムアイテムに似たカスタムボスからの特別なドロップです。ゾンビキングの斧の火炎放射能力のように、ユニークな能力を持つ場合もあります。

***

# より良い戦利品を得るにはどうすればいいですか？
倒したElite Mobのレベルが高いほど、ドロップするアイテムは良くなります！