# 为 EliteMobs 构建

以下维基页面可帮助您了解为 EliteMobs 创建地下城和竞技场所需的过程。

词汇表：

- “Boss” - 大型遭遇战，需要很多人一起战斗
- “小 Boss” - 小型遭遇战，通常可以由 1 个玩家杀死
- “喽啰” - 相对容易杀死的怪物

## 了解 EliteMobs 地下城类别

### 巢穴

最小的尺寸类别

巢穴通常是 50x50 的单一建筑结构，作为世界分布，通常包含一个大型 Boss 遭遇战，但也有一些可以包含一个小 Boss 和一些喽啰。

### 小型地下城

中等尺寸类别

小型地下城更接近 100x100 或 150x150 的结构，通常有多个结构或具有多个部分的结构。它们有 1 个 Boss，通常至少有 3 个或更多的小 Boss。它们还有很多喽啰。

### 冒险

冒险是完整的冒险地图，通常不用方块来衡量。这些是城市大小甚至更大的地图。它们有 1 个 Boss 和 10 多个小 Boss，以及数十个独特的喽啰，在地图中通常总共有数百或数千个。

### 竞技场

竞技场是 EliteMobs 中基于波次的生存竞技场挑战。它们通常是 100x100 的大小。它们可以有任意数量的波次，但不建议超过 50 个。

### 副本地下城

副本地下城类似于小型地下城，只是它们是副本化的。这意味着每次玩家或一组玩家想要进入副本地下城时，都会为他们生成一个新的世界。

副本地下城的行为与您在您最喜欢的 MMO 中可能遇到的副本地下城非常相似。它们通常有三种难度级别，难度越高，奖励越好。它们让玩家可以通过装备在副本地下城中掉落的战利品来扮演坦克或 DPS 的角色。怪物还会根据玩家启动副本时选择的难度使用不同的力量组合。在副本持续时间内，在副本中被杀死的任何怪物都不会重生。

在副本地下城中掉落的任何战利品都使用贪婪或需求系统，这意味着玩家可以对掉落的物品进行投票。如前所述，副本地下城战利品是专门设计为防御型（坦克）或攻击型（DPS）的。

### 团队副本

副本内容 - 即将推出

## 主题

任何 EliteMobs 结构中最重要的是主题。主题会影响建筑的设计、内容、传说和 Boss。

例如，您可以在这里看到 [北极](https://magmaguy.itch.io/elitemobs-the-north-pole)。它的概念是将与圣诞节相关的 Boss 放在一个雪球中，从而创造出一个视觉上引人注目且机制有趣的地点。

另一个例子是 [绿洲](https://magmaguy.itch.io/elitemobs-oasis)。这完全是为了创造一个被亡灵和木乃伊 overrun 的古埃及遗址，它是 EliteMobs 中最受欢迎的建筑之一。

## 战斗地点

战斗地点应避免创造容易被利用的地形。这意味着要避免制造玩家可以攀爬以确保安全的柱子、可以用来欺骗 AI 的装饰品以及其他此类障碍物。一些漏洞总是会被发现，这并不太重要，但 Boss 位置应该不太容易受到这些漏洞的影响。

理想的 Boss 战斗区域相对平坦，没有障碍物，半径约为 30 个方块，并且可以包含一些柱子或其他地图元素，玩家必须躲在后面才能清除某些 Boss 机制。

如果走廊中打算有怪物，则走廊的宽度应至少为 5 个方块。小 Boss 竞技场的半径可以为 15 个方块左右，具体取决于它们拥有的力量/主题。

请注意，这些是最小尺寸。如果您超过了这些尺寸，也没有什么问题。

请记住，您可以使用 [EliteScript]($language$/elitemobs/elitescript_actions.md&section=place_block) 或 [可传递方块]($language$elitemobs/creating_world_bosses.md&section=onspawnblockstates-and-onremoveblockstates) 来封闭或更改环境方块。这是一种很好的方法，可以确保玩家只有在击败了某个怪物后才能继续前进。

## 为 EliteMobs 设计

您对 EliteMobs 了解得越多，您为其制作的内容就越好。以下是 EliteMobs 功能列表，可帮助您为您的地下城想出有趣的东西：

- [区域 Boss]($language$/elitemobs/creating_world_bosses.md) - 地下城中的每个生物都是区域 Boss，这意味着它们有牵引绳（如果它们超过一定距离，它们就会被拉回到它们的生成点）并按计时器重生。
- [创建 Boss]($language$/elitemobs/creating_bosses.md) 这将向您展示 Boss 可以做什么和成为什么，例如伪装、生命值倍增器、是否可以移动以及移动速度、嘲讽等等！
- [EliteScript]($language$/elitemobs/creating_powers.md) EliteScript 是您在创造令人难忘的遭遇战时可以使用的最强大的工具，只有您的想象力是极限。
- [宝箱]($language$/elitemobs/creating_treasure_chests.md) 这些宝箱可以包含物品，甚至可以变成敌人
- [Boss 阶段]($language$/elitemobs/creating_boss_phases.md) - Boss 可以有不同的阶段。这个系统非常强大，因为 Boss 可以在不同的阶段之间转变为任何东西，包括不同的实体类型、不同的伪装、不同的自定义模型等等。
- [可传递方块]($language$/elitemobs/creating_world_bosses.md&section=onspawnblockstates-and-onremoveblockstates) 这些方块在 Boss 生成或死亡时放置。当 Boss 改变阶段时，它们也可以生成和清除！这些可用于制作非常有趣的动态竞技场。
- [虫洞]($language$/elitemobs/creating_wormholes.md) - 可以将玩家传送到其他位置的炫酷传送门。

## 遭遇战设计

在设计战斗区域时，遭遇战设计应该是一个优先事项。理想情况下，您应该了解您想要使用哪些力量，或者至少了解力量的主题应该是什么 - 例如火焰、闪电、冰霜、增援或任何其他适合 EliteMobs 力量的东西。一旦您知道了您想要的力量是什么，您就可以相应地设计战斗区域。

如果 Boss 拥有需要逃离他们的力量，那么该区域需要足够大才能容纳这一点。如果有需要躲在障碍物后面的力量，那么结构就需要那种障碍物。构建这些竞技场有很多细节需要注意，您考虑得越多，遭遇战就会越好。

## 有问题吗？

[随时在 Discord 上提问！](https://discord.gg/9f5QSka)


