Система приоритета объявлений управляет важностью сообщений EliteMobs. В настоящее время они используются только для
управления сообщениями, отправляемыми пользовательскими боссами.

# Краткая шпаргалка:

* Уровень 0: Беззвучно / Локально для игроков, сражавшихся с боссом
* Уровень 1: Сообщения в чате (если у него есть сообщения о появлении)
* Уровень 2: Отслеживание (если у него есть сообщение о местоположении)
* Уровень
  3: [Объявления в Discord (если у него есть сообщения о появлении, а DiscordSRV установлен и настроен правильно)]($language$/elitemobs/discordsrv.md)

# Как это работает:

Примечание: Вам необходимо настроить вашего пользовательского босса с этой системой приоритета, если вы хотите
использовать значение, отличное от значения по умолчанию.
Нажмите [здесь]($language$/elitemobs/creating_bosses.md&section=announcementpriority), чтобы узнать, как это сделать.

## Уровень 0

Заставляет пользовательского босса быть беззвучным. Это означает, что никакие сообщения о нем не будут отправляться,
даже если он настроен на их наличие, за одним исключением: они будут отправлять сообщения о смерти непосредственно
игрокам, которые нанесли урон боссу.

## Уровень 1

**Это значение по умолчанию.** Пользовательский босс сможет отправлять сообщения в чат, если он настроен на это. Он
будет отправлять сообщения о появлении, смерти и побеге, если они настроены на их наличие.

## Уровень 2

Пользовательский босс будет вести себя так же, как на уровне 1, а также сможет отслеживаться игроками при появлении,
если у него есть связанное с ним сообщение о местоположении. Игроки могут нажать на сообщение в чате, чтобы отслеживать
его при появлении, или они могут использовать меню /em для его отслеживания.

## Уровень 3

Пользовательский босс будет вести себя так же, как на уровне 2, а также будет отправлять сообщения в комнату Discord,
настроенную для отправки уведомлений о
EliteMobs. [Страницу о том, как настроить эту функцию, можно найти здесь.]($language$/elitemobs/discordsrv.md) Сообщения
в Discord будут такими же, как и сообщения в чате - о появлении/смерти/побеге.
