# Создание для EliteMobs

Следующая страница вики поможет вам понять процесс, необходимый для создания подземелий и арен EliteMobs.

Словарь:

- "Босс" - Крупное столкновение, предназначенное для боя большой группой людей
- "Минибосс" - Небольшое столкновение, обычно способное быть убитым 1 игроком
- "Пушечное мясо" - Относительно легкие мобы для убийства

## Понимание категорий подземелий EliteMobs

### Логова

Самая маленькая категория размера

Логова обычно представляют собой постройки размером 50x50, распространяемые как миры и обычно содержат одно большое
столкновение с боссом, хотя некоторые также могут содержать минибосса и некоторое количество пушечного мяса.

### Мини-подземелья

Категория среднего размера

Мини-подземелья ближе к структурам размером 100x100 или 150x150, часто с несколькими строениями или строениями с
несколькими секциями. В них есть 1 босс и обычно не менее 3 или более минибоссов. У них также много пушечного мяса.

### Приключения

Приключения - это целые карты приключений, обычно не измеряемые в блоках. Они размером с город или даже больше. У них
есть 1 босс и 10+ минибоссов и десятки уникального пушечного мяса, что обычно составляет сотни или тысячи в общей
сложности на карте.

### Арены

Арены - это испытания на выживание в EliteMobs, основанные на волнах. Они обычно 100x100. Они могут иметь любое
количество волн, но обычно не рекомендуется превышать 50.

### Инстансные Подземелья

Инстансные Подземелья похожи на Мини-подземелья, за исключением того, что они инстансные. Это означает, что каждый раз,
когда игрок или группа игроков хотят отправиться в Инстансное Подземелье, для них генерируется новый мир.

Инстансные Подземелья ведут себя как инстансные подземелья, которые вы можете найти в своей любимой MMO. Обычно они
имеют три уровня сложности, при этом награды тем лучше, чем выше сложность. Они позволяют игрокам брать на себя роли
Танка или ДПС, экипируя добычу, которая выпадает в инстансном подземелье. Мобы также будут использовать различные наборы
способностей в зависимости от того, какая сложность была выбрана при запуске инстанса игроками. Любые мобы, убитые в
инстансе, не будут возрождаться на протяжении действия этого инстанса.

Любая добыча, которая выпадает в инстансном подземелье, использует систему жадности или нужды, то есть игроки могут
голосовать за выпавший предмет. Как упоминалось ранее, добыча из инстансных подземелий специально создана для того,
чтобы быть либо ориентированной на защиту (танк), либо ориентированной на нападение (DPS).

### Рейды

Инстансный контент - скоро

## Тематика

Самое главное в любой структуре EliteMobs - это тема. Темы влияют на дизайн постройки, ее содержимое, ее историю и ее
боссов.

В качестве примера вы можете увидеть [Северный полюс здесь](https://magmaguy.itch.io/elitemobs-the-north-pole). Там была
концепция размещения боссов, связанных с Рождеством, в снежном шаре, что привело к визуально поразительному и
механически интересному месту.

Вот еще один пример, [Оазис](https://magmaguy.itch.io/elitemobs-oasis). Все дело было в том, чтобы сделать
древнеегипетскую локацию, наводненную нежитью и мумиями, и это одна из самых популярных построек в EliteMobs.

## Места для боя

В местах для боя следует избегать создания местности, которую легко использовать в своих интересах. Это означает
избегать создания столбов, на которые игроки могут забраться, чтобы быть в безопасности, декораций, которые можно
использовать для обмана ИИ, и других подобных препятствий. Некоторые уязвимости всегда будут найдены, и это не так уж и
важно, но места для боссов должны быть менее подвержены этим уязвимостям.

Идеальная область боя с боссом относительно плоская, ничем не загроможденная, радиусом около 30 блоков и может содержать
некоторые столбы или другие элементы карты, за которыми игроки должны прятаться, чтобы выполнить определенную механику
босса.

Коридоры должны иметь ширину не менее 5 блоков, если они предназначены для размещения в них дополнительных мобов. Арены
минибоссов могут иметь радиус около 15 блоков, в зависимости от их способностей/тематики.

Обратите внимание, что это минимальные размеры. Нет никаких проблем, если вы их превысите.

Имейте в виду, что вы можете запечатать или изменить блоки окружающей среды, используя
либо [EliteScript]($language$/elitemobs/elitescript_actions.md&section=place_block),
либо [Переходные блоки]($language$elitemobs/creating_world_bosses.md&section=onspawnblockstates-and-onremoveblockstates).
Это отличный способ убедиться, что игроки смогут продвинуться дальше только после победы над определенным мобом.

## Проектирование для EliteMobs

Чем лучше вы знаете EliteMobs, тем лучше будет контент, который вы для него создаете. Ниже приведен список функций
EliteMobs, которые помогут вам придумать интересные вещи для вашего подземелья:

- [Региональные Боссы]($language$/elitemobs/creating_world_bosses.md) - Каждое существо в Подземельях является
  региональным боссом, а это значит, что у него есть поводок (если они уходят на определенное расстояние, они
  возвращаются к своей точке появления) и возрождаются по таймеру.
- [Создание боссов]($language$/elitemobs/creating_bosses.md) Здесь вы увидите все, что босс может делать и чем может
  быть, например, маскировка, множители здоровья, может ли он двигаться и с какой скоростью, насмешки и многое другое!
- [EliteScript]($language$/elitemobs/creating_powers.md) EliteScript — самый мощный инструмент в вашем распоряжении,
  когда дело доходит до создания незабываемых столкновений, где ограничителем является только ваше воображение.
- [Сундуки с Сокровищами]($language$/elitemobs/creating_treasure_chests.md) Они могут содержать предметы или даже
  превращаться во врагов
- [Фазы Боссов]($language$/elitemobs/creating_boss_phases.md) - У боссов могут быть фазы. Эта система очень мощная,
  потому что боссы могут превращаться во что угодно между фазами, включая различные типы сущностей, различные
  маскировки, различные пользовательские модели и так далее.
- [Переходные блоки]($language$/elitemobs/creating_world_bosses.md&section=onspawnblockstates-and-onremoveblockstates)
  Это блоки, которые размещаются при появлении или смерти босса. Они также могут быть созданы и удалены при изменении
  фаз босса! Их можно использовать для создания очень интересных динамичных арен.
- [Червоточины]($language$/elitemobs/creating_wormholes.md) - крутые порталы, которые могут телепортировать игроков в
  другие места.

## Дизайн столкновений

Дизайн столкновений должен быть приоритетом при проектировании боевой зоны. В идеале у вас должно быть представление о
том, какие способности вы хотите использовать, или, по крайней мере, о том, какой должна быть тема способностей - что-то
вроде огня, или молнии, или льда, или подкреплений, или чего-либо еще, что подходит к способностям EliteMobs. Как только
вы узнаете, какими вы хотите видеть способности, вы можете соответственно спроектировать боевую зону.

Если у боссов есть способность, которая требует от них убегать, область должна быть достаточно большой, чтобы вместить
это. Если есть способность, при которой нужно прятаться за препятствием, то в структуре нужно такое препятствие. Есть
много деталей, которые могут быть включены в строительство этих арен, и чем больше вы учитываете, тем лучше будет
столкновение.

## Модификация пакета ресурсов EliteMobs

Начиная с версии Minecraft 1.21.4 и версии EliteMobs 9.1.13, пакет ресурсов EliteMobs был обновлен в соответствии с
новым методом Minecraft для использования пользовательских моделей.

Обновленная структура пакета ресурсов EliteMobs выглядит следующим образом:

**elitemobs_resource_pack**
- **assets**
    - **elitemobs**
        - **items**
            - Этот каталог содержит файлы JSON, которые определяют, какие пользовательские модели Minecraft может
              использовать. Фактические модели хранятся в папке `models`.
            - Подкаталоги:
                - **coins**
                - **equipment**
                - **primis_map**
                - **ui**
        - **models**
            - Эта папка содержит фактические файлы моделей в виде файлов JSON.
            - Подкаталоги:
                - **coins**
                - **equipment**
                - **primis_map**
                - **ui**
        - **textures**
            - В этой папке хранятся все текстуры, включая те, которые используются моделями.
            - Подкаталоги:
                - **blocks**
                - **gui**
                - **items** (здесь хранятся текстуры, специфичные для моделей)
                - **primis_map**
                - **ui**
    - **minecraft**
        - **atlases**
        - **font**
        - **models**
            - **items** (содержит файлы JSON, которые указывают, какие предметы в Minecraft должны использовать
              пользовательские модели)
        - **sounds**
            - **custom** (хранит пользовательские звуковые файлы)

---

Давайте разберем, как структурирован файл JSON в папке *
.minecraft\resourcepacks\elitemobs_resource_pack\assets\elitemobs\items\coins\* и что он делает:

```
{
  "model": {
    "type": "minecraft:model",
    "model": "elitemobs:coins/coin1"
  }
}
```

Назначение:
Этот файл JSON сообщает Minecraft, что это модель, указывает тип модели и указывает местоположение файла модели.

Ключевые поля:

`type: minecraft:model`
Указывает, что файл представляет собой тип модели.
`model: elitemobs:coins/coin1`
Указывает на расположение модели в пакете ресурсов.

Детали пути:

`elitemobs:` инструктирует Minecraft искать в папке elitemobs в каталоге assets.
`coins/coin1` указывает подпапку и имя файла модели.

Полный путь к файлу модели:
`*.minecraft\resourcepacks\elitemobs_resource_pack\assets\elitemobs\models\coins\coin1.json`

---

Хороший способ проверить, правильно ли работают ваши пользовательские модели, — использовать следующую команду:

/minecraft:give @p apple[item_model="elitemobs:coins/coin1"]

Как это работает:
Эта команда дает вам яблоко, использующее модель `elitemobs:coins/coin1`. Если пакет ресурсов настроен правильно, вы
должны увидеть пользовательскую модель монеты, примененную к предмету яблока.

Тестирование собственной пользовательской модели:
Если вы добавили свою пользовательскую модель в пакет ресурсов, выполните следующие действия, чтобы протестировать ее:

1. **Создайте JSON модели**:
   Поместите свой файл JSON в соответствующую подпапку в каталоге `items`.
   Например:
   `assets/elitemobs/items/mymodel/myawesomemodel.json`

2. **Добавьте файл модели**:
   Добавьте соответствующий файл модели (`myawesomemodel.json`) в папку `models` в той же подпапке.
   Например:
   `assets/elitemobs/models/mymodel/myawesomemodel.json`

3. **Добавьте текстуру**:
   Добавьте файл текстуры для модели в папку `textures`.
   Например:
   `assets/elitemobs/textures/items/myawesomemodel.png`

---

После того, как все настроено, используйте приведенную ниже команду, чтобы протестировать свою модель:

`/minecraft:give @p apple[item_model="elitemobs:mymodel/myawesomemodel"]`

Если все было сделано правильно, вы получите яблоко в руку, и оно будет отображать вашу пользовательскую модель вместо
модели яблока по умолчанию.

## Вопросы?

[Спрашивайте в Discord в любое время!](https://discord.gg/9f5QSka)
