# Создание Мировых Боссов

*Мировых Боссов иногда также называют Региональными Боссами.*

## Что это такое?

Мировые Боссы - это Кастомные Боссы, настроенные на появление в определенном месте с определенной задержкой. Это также
боссы, используемые в Подземельях. Однако в этом разделе мы будем конкретно обсуждать создание Мировых Боссов для
использования вне подземелий.

## Для чего они нужны?

Мировые Боссы позволяют игрокам столкнуться с фиксированным испытанием, зная, что добыча будет ценной.

## Что мне нужно для создания Мирового Босса?

1. **Местоположение**. Рекомендуется комната босса, с радиусом примерно в 15 блоков (30 блоков в поперечнике) из-за
   радиуса агрессии в Minecraft. Кроме того, убедитесь, что местность защищена
   регионом [WorldGuard](https://dev.bukkit.org/projects/worldguard) (чтобы игроки не могли строить ловушки) и что
   местность нельзя использовать для боя.
2. **Время возрождения**. Таймер возрождения очень важен. Я не рекомендую делать менее 30 минут таймера возрождения,
   иначе возрождение босса будет менее значительным событием. 1 час - довольно хорошее время, но вы также можете сделать
   так, чтобы босс возрождался раз в день или даже раз в неделю.
3. **Время отступления**. Чем дольше время возрождения, тем дольше должно быть время отступления. Также учтите, что
   время отступления должно быть достаточно долгим, чтобы люди могли комфортно бросить вызов боссу. Таймеры отступления
   важны, если вы не хотите позволять игрокам камикадзе убивать босса. Это не обязательно, и даже не рекомендуется, если
   вы хотите делать массивных боссов с недельным возрождением.
4. **Кастомный Босс**. Мировые Боссы на самом деле являются Кастомными Боссами с кастомными правилами появления.
   Убедитесь, что вы выбираете способности с хорошей совместимостью для боя в рейде.
5. **Интересная добыча**. Главной привлекательностью Мировых Боссов, помимо испытания, является добыча. Убедитесь, что
   игроки могут получить от него то, чего они просто не могут получить где-либо еще.
6. **Тема**. У хорошего Регионального Босса должна быть тема, с тематическим местоположением и тематической добычей.

## Параметры конфигурации Кастомного Босса для Мировых Боссов:

Эти настройки добавляются к обычным файлам конфигурации Кастомного
Босса. [Обширную вики-страницу по ним можно найти здесь]($language$/elitemobs/creating_bosses.md).

<div align="center">

***

### isRegionalBoss

Устанавливает, является ли босс региональным боссом. Региональные боссы - это другое название Мировых Боссов, поэтому вы
должны установить это значение на `true`.

| Ключ             |      Значения       | По умолчанию |
|------------------|:-------------------:|:------------:|
| `isRegionalBoss` | [Boolean](#boolean) |   `false`    |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

```yml
isRegionalBoss: true
```

</div>

</details>

***

### spawnLocations

Местоположения спавна должны быть установлены из игры с помощью команды `/em addSpawnLocation <filename.yml>`.

Хотя можно вручную добавить местоположения из конфигурации, я не рекомендую пытаться это делать, так как слишком легко
ошибиться.

| Ключ              |           Значения            | По умолчанию |
|------------------|:---------------------------:|:-------:|
| `spawnLocations` | [Список строк](#string_list) |  нет   |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

Местоположения в файлах конфигурации (для продвинутых пользователей) Файлы конфигурации Регионального Босса хранят все
экземпляры этого Регионального Босса в одном файле, сохраняя несколько местоположений спавна, а также таймеры
возрождения.

На практике это означает, что эта запись:

```yaml
spawnLocations:
- elitemobs_sewer_maze,-70.17178578884845,168.2,-173.17112099568718,-271.24023,64.19999:1610710903931
- elitemobs_sewer_maze,-135.02262355317436,168.2,-153.28849346821508,-98.53906,60.750263:1609026066482
- elitemobs_sewer_maze,-70.43846307626053,168.2,-174.13499832314378,-271.24023,64.19999:1610710886530
- elitemobs_sewer_maze,-130.39762674971664,168.2,-171.67396911490718,-47.532227,51.900173:1609026066482
- elitemobs_sewer_maze,-117.12782160766056,162.2,-166.40989416757444,-71.37402,-1.4997427:1610710974882
- elitemobs_sewer_maze,-105.13138759611667,168.2,-169.85898023126538,-124.34766,41.24988:1610710945331
- elitemobs_sewer_maze,-106.21847515732084,169.2,-152.3609257554766,-170.86523,21.450315:1610537606222
```

содержит 7 различных Региональных Боссов, в разных местах и с разными таймерами возрождения.

Давайте разберем детали, посмотрев на первого Регионального Босса:

```yaml
- elitemobs_sewer_maze,-70.17178578884845,168.2,-173.17112099568718,-271.24023,64.19999:1610710903931
```

Поскольку это соответствует формату `мир,x,y,z,наклон,поворот:unixTimeStamp`, босс появляется в мире под
названием `elitemobs_sewer_maze` при x = `-70.17178578884845`, y = `168.2`, z = `-173.17112099568718`,
наклон = `-271.24023`, поворот = `64.19999`.

Метка времени Unix хранит время в формате Unix, в которое босс возродится. Это используется для хранения времени
возрождения при перезапусках. Если вы хотите узнать, какому времени это соответствует, есть бесчисленное количество
инструментов преобразования времени Unix в реальное время, которые вы можете найти в Интернете.

Если вы хотите, чтобы определенный босс возродился после перезагрузки или рестарта, все, что вам нужно сделать, это
очистить запись `:unixTimeStamp`.

</div>

</details>

***

### spawnCooldown

Устанавливает, сколько времени требуется боссу для возрождения, в **минутах**.

**Примечание: более длительные возрождения рекомендуются для больших боссов!**.

| Ключ       |       Значения        | По умолчанию |
|-----------|:-------------------:|:-------:|
| `spawnCooldown` | [Целое число](#integer) |  нет   |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

```yml
spawnCooldown: 20
```

</div>

</details>

***

### leashRadius

Устанавливает радиус от `spawnLocation`, на который может отойти Мировой Босс, прежде чем вернуться к своей точке
спавна. Это предотвращает перетаскивание босса в место, где его было бы легче победить.

**Примечание: старайтесь избегать создания боевых зон, которые требуют поводков короче 20 блоков, так как это ухудшит
бой.**

| Ключ       |       Значения        | По умолчанию |
|-----------|:-------------------:|:-------:|
| `leashRadius` | [Целое число](#integer) |  нет   |

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

```yml
leashRadius: 30
```

</div>

</details>

***

### Транзитивные блоки

Также известные как `onSpawnBlockStates` и `onRemoveBlockStates`.

Эти значения позволяют Региональным Боссам создавать блоки, когда они вступают в бой, и удалять их, когда они удаляются,
то есть когда они либо сбегают из-за тайм-аута, либо когда они умирают.

**Так вы можете заставить боссов открывать или закрывать двери/зоны или даже изменять арену во время боя, если вы
используете ее с фазовыми боссами!**

| Ключ       |          Значения          | По умолчанию |
|-----------|:------------------------:|:-------:|
| `onSpawnBlockStates` | Смотрите подробное объяснение |  нет   |

| Ключ       | Значения  | По умолчанию |
|-----------|:-------:|:-------:|
| `onRemoveBlockStates` | Смотрите подробное объяснение |  нет   |

<details> 

<summary><b>Подробное объяснение</b></summary>

<div align="left">

**Все блоки расположены относительно места спавна. Убедитесь, что у вас есть окончательное место спавна, прежде чем
начинать устанавливать какие-либо блоки.**

</br>Если вы уже создали большую область транзитивных блоков, и теперь вам нужно переместить босса, но вы не хотите
переделывать транзитивные блоки. Тогда вы можете использовать действие
EliteScript [Teleport]($language$/elitemobs/elitescript_actions.md&section=teleport), чтобы переместить босса в
правильное место после его появления. Имейте в виду, что вам придется соответствующим образом отрегулировать поводок.

Из-за сложности установки блоков не рекомендуется делать это вручную. Для этого следует использовать следующие команды:

- /em registerblocks <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>
- /em registerblocksedit <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>
- /em registerblocksarea <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>
- /em registerblocksareaedit <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>
- /em cancelblocks

Давайте разберем это.

**/em registerblocks <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>**

Самая базовая команда. Это переключатель, который вы запускаете один раз для начала, и снова для фиксации. Как и во всех
других командах, вы выбираете, изменяете ли вы эти блоки для состояния `on_spawn` или `on_remove`.

Если вы регистрируете on_spawn, это будет изменять блоки при появлении или возрождении босса. Если вы регистрируете
on_remove, это будет изменять блоки, когда босс умирает или истекает время ожидания с помощью механизма тайм-аута Custom
Boss.

Чтобы зарегистрировать блоки, просто разместите или удалите блоки, которые вы хотите изменить, пока этот параметр
включен.

**/em registerblocksedit <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>**

Если вы хотите изменить уже установленные блоки, вы можете использовать эту команду. Работает очень похоже на `/em registerblocks <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>`.

**/em registerblocksarea <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>**

Так же, как `/em registerblocks <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>`, это позволяет вам регистрировать блоки,
но позволяет выбирать их, получая два диаметрально противоположных угла (как и выбор региона worldedit / worldguard)
вместо индивидуального выбора блоков.

Из соображений безопасности существует ограничение в 200 блоков (по умолчанию, можно изменить в config.yml) для
региональных выделений. Имейте в виду, что каждый блок модифицируется за один и тот же тик, поэтому, если вы
модифицируете много местности, вы, вероятно, начнете видеть большие скачки лагов при выполнении этих модификаций.

**/em registerblocksareaedit <regional_boss_file.yml> <on_spawn/on_remove>**

Работает так же, как `/em registerblocksedit`, но для областей. Может использоваться для превышения лимита регистрации
200 (по умолчанию) блоков для областей.

**/em cancelblocks**

В любое время, если во время регистрации блоков была допущена ошибка, вы можете запустить эту команду, чтобы отменить
регистрацию. Это отменит любые изменения, которые вы начали регистрировать при этом изменении/регистрации.

</div>

</details>

</div>

***

## Профессиональные советы по созданию хорошего, большого боя с Региональным Боссом

1. **По-настоящему подумайте о том, как способности вашего Кастомного Босса дополняют друг друга**. Вы не хотите, чтобы
   ваш босс проводил большую часть своего времени в остановке, потому что он что-то применяет, так как это может сделать
   бой очень легким. Вы также не хотите, чтобы у босса были все атаки дальнего боя и не было способностей ближнего боя,
   или наоборот, если вы не разрабатываете что-то очень специфическое. Тестирование важно.

2. **Здоровье - много его**. Этот множитель здоровья, вероятно, должен быть на твердой отметке 10, если вы хотите, чтобы
   люди действительно объединялись для борьбы с боссом.

3. **Урон - не слишком много**. EliteMobs уже очень смертоносны по умолчанию, а способности, как правило,
   экспоненциально смертоноснее. Вместо того, чтобы повышать урон до небес, подумайте об использовании способностей,
   чтобы босс бил сильнее.

4. **Эксплойты, повсюду**. Убедитесь, что местность не допускает использования. Поместите босса в закрытую комнату,
   чтобы помешать людям пытаться подстрелить его издалека. Способность к неуязвимости от стрел, вероятно, чрезвычайно
   важна для многих Мировых Боссов, поскольку мобы Minecraft не могут справиться с тем, что их подстреливают за много
   чанков, поэтому, если вы хотите разрешить атаки луками, убедитесь, что луки нельзя использовать в своих интересах.

5. **Знайте плагин**. Есть много мелких хитростей для победы над EliteMobs, например, как некоторые способности можно
   парировать с помощью щитов, а другие следует парировать уклонением или даже временным бегством от босса. Чем больше
   вы знаете, как работают способности и как им противостоять, тем лучше будут боссы, которых вы создадите.
