# Ограничение уровня зачарования

Чтобы повысить предел любого зачарования, перейдите в папку конфигурации `enchantments` EliteMobs и измените
значение `maxLevelV2` для нужного зачарования.

# Критические удары

Критические удары дают шанс удвоить урон, нанесенный элитному мобу.

Каждый уровень критического удара увеличивает шанс критического удара на 10% (10% для 1 уровня, 20% для 2 уровня).

Процедурно генерируемые предметы по умолчанию ограничены 2 уровнем.

# Бурение

Зачарование "Бурение" предназначено для кирок. Оно позволяет киркам и лопатам с этим зачарованием добывать блоки в
радиусе от добываемого блока. Чем выше уровень зачарования, тем больше радиус воздействия на блоки.

Уровни варьируются от 1 до 5, при этом на 1 уровне добывается 1 дополнительный блок, а на 5 уровне - 9 дополнительных
блоков. В этом радиусе будут добываться только блоки одного типа.

[Посмотрите это видео для наглядного представления о том, как это работает.](https://youtu.be/CM78o_-Aa0s)

# Элитная защита/Острота/Сила/Бич членистоногих/Кара/...

Элитная защита/Острота/Сила/Бич членистоногих/Кара/... увеличивает уровень стандартного зачарования, но применяет это
специальное значение только при сражении с элитами.

**Предметы начинают получать элитные зачарования только после того, как они превысили стандартные ограничения уровня
зачарования (например, стандартная защита ограничена 4 уровнем). Все последующие уровни увеличиваются на 1, что
означает, что предмет с защитой 5 и элитной защитой 10 будет считаться броней с защитой 15 для элитных мобов, но будет
считаться броней с защитой 5 для любых других мобов.**

Эти зачарования применяются только при сражении с мобами из EliteMobs и не применяются в PvP или при сражении с другими мобами.

# Огнемет

Любой предмет с зачарованием "Огнемет" способен выпускать струю пламени, чтобы наносить урон мобам в направлении, в
котором он был выпущен.

При нажатии правой кнопкой мыши для активации этого зачарования игрок теряет возможность двигаться на время действия
эффекта.

Использование зачарования "Огнемет" расходует прочность предмета.

Это пользовательское зачарование никогда не наносит урон игрокам из соображений баланса.

# Охотник

Зачарование "Охотник" увеличивает процент мобов вокруг игрока с этим зачарованием, которые превращаются в элитных мобов,
что фактически увеличивает количество элитных мобов, появляющихся вокруг игрока.

Скорость преобразования на уровень настраивается, и каждый последующий уровень будет увеличивать скорость преобразования
на эту величину. Максимальный уровень зачарования для зачарования "Охотник" - 3.

# Ледокол

Зачарование "Ледокол" позволяет любому предмету замораживать воду при ударе. Рекомендуется добавлять его только на
кирки.

Зачарование "Ледокол" может иметь до двух уровней. На первом уровне кирка будет замораживать только блок, по которому
был нанесен удар. На втором она будет замораживать его и непосредственно прилегающие блоки.

Зачарование второго уровня можно использовать для создания туннелей под океаном.

[Посмотрите это видео, если хотите увидеть его в действии.](https://youtu.be/k206wfEBCqs)

# Землетрясение

Зачарование "Землетрясение" заставляет игрока совершить большой прыжок при двойном приседании, когда на нем надеты
ботинки, и отбрасывает мобов при приземлении игрока.

# Захватный крюк

Зачарование "Захватный крюк" при применении к лукам позволяет игрокам цепляться
за [блоки-мишени](https://minecraft.fandom.com/wiki/Target) при выстреле любой стрелой.

# Молния

Зачарование "Молния" работает аналогично зачарованию "Критические удары", но наносит урон в 2,5 раза больше в диаметре
2,5 блока и вызывает удар молнии. Шанс срабатывания зачарования "Молния" очень низок.

# Громкие удары

Зачарование "Громкие удары" увеличивает агрессию при ударе для сущностей, порожденных EliteMobs. Элиты и боссы обычно
нацеливаются на игрока, нанесшего наибольший урон, но это зачарование позволяет танкам удерживать внимание моба, даже
если они не наносят наибольший урон. Это используется для традиционных ролей танков в MMORPG. Это зачарование в основном
используется для [Инстансных подземелий]($language$/EliteMobs/building_for_elitemobs.md&section=instanced-dungeons) и
встречается на добыче, выпадающей из этих подземелий.

# Плазменные ботинки

Зачарование "Плазменные ботинки" при двойном сдвиге заставляет игроков совершать короткий прыжок, а затем порождает
зеленые частицы во всех направлениях, которые наносят урон сущностям, если они попадают под них. Это расходует прочность
ботинок.

# Призвать торговца

Зачарование "Призвать торговца" вызывает Дживса. Это делается путем нажатия правой кнопкой мыши на предмет (обычно это
просто бумага) или произнесения "Дживс!" в чате. Призыв Дживса расходует предмет с зачарованием.

# Призвать волка

Зачарование "Призвать волка" вызывает дружелюбного волка, когда *нажимаете Shift + ПКМ* на пол с предметом в руке. У
волка есть уровень, рассчитанный на основе снаряжения игрока, и он исчезает через 2 минуты. Его нельзя приручить.

Существует шанс 1/1000 на появление Снупи при призыве волка. Снупи намного сильнее обычных волков.

Использование зачарования "Призвать волка" расходует предмет, используемый для призыва.

# Развязать

Зачарование "Развязать" используется в свитке Развязать в качестве необходимого зачарования для меню/NPC развязывания.
Подробнее смотрите в разделе [Привязка души](#Soulbind).

# Привязка души

Привязка души - это очень особенное зачарование,
и [с ним можно ознакомиться на этой странице]($language$/elitemobs/soulbind.md).
