Вот перевод текста на русский язык с сохранением форматирования markdown:

Это подробное описание того, как масштабируется здоровье / урон в EliteMobs. Его следует использовать в качестве справочника при разработке подземелий.

Основное внимание уделяется Пользовательским Боссам (Custom Bosses), но обычные Элиты (Elites) масштабируются так же.

# Прежде чем начать!

Вам не обязательно читать все это, если вы просто хотите внести быстрые изменения. Перейдите к разделу "Использование этих данных для подземелий", чтобы увидеть очень упрощенные быстрые расчеты и серию готовых рекомендуемых настроек!

# Масштабирование (в общих чертах)

В EliteMobs по умолчанию боссы получают 7 единиц максимального здоровья и наносят на 1 единицу урона больше за каждый уровень.

Оружие игроков наносит на 7 единиц урона больше за каждый уровень, а броня снижает урон на 0.25 за каждый уровень (но есть 4 слота брони, которые вносят вклад в общую сумму, что составляет 1). Наконец, игроки получают максимальное здоровье по мере разблокировки рангов престижа.

# Урон, наносимый Пользовательскими Боссами

Формула урона для Пользовательских Боссов:

```
( ( ( baseline damage / 2 ) * custom boss damage multiplier) + level of the boss - player armor reduction ) * global damage multiplier
```

## базовый урон

Это может быть одно из двух:

1.  Значение в `mobproperties` для типа сущности босса.
2.  Поскольку это может быть трудно учитывать при разработке подземелий и другого контента, Пользовательские Боссы могут иметь поле `normalizedCombat`, которое применяет стандартный урон в 5 единиц, что обеспечивает наилучшее масштабирование для прогрессии EliteMobs. В более позднем обновлении нормализованный бой будет включен по умолчанию для всех региональных боссов.

## множитель урона пользовательского босса

Это множитель урона в файле Пользовательского Босса. По умолчанию равен 1.

## уровень босса

Как вы могли догадаться, это просто уровень босса. Это означает, что боссы наносят на одну единицу урона больше за каждый уровень.

## снижение урона броней игрока

Броня игрока снижает урон на 0.25 за каждый уровень, и есть 4 слота брони, которые могут внести вклад в общую сумму. Кроме того, каждый уровень защиты от снарядов снижает урон от снарядов на 0.025.

## глобальный множитель урона

Это множитель в `MobCombatSettings`. По умолчанию равен 1.

# Максимальное здоровье Пользовательских Боссов

Формула здоровья для Пользовательских Боссов:

```
( baseline max health + level of the boss * 7 ) * custom boss health multiplier
```

## базовое максимальное здоровье

Это может быть одно из двух:

1.  Максимальное здоровье сущности ванильного Minecraft по умолчанию.
2.  Поскольку это может быть трудно учитывать при разработке подземелий и другого контента, Пользовательские Боссы могут иметь поле `normalizedCombat`, которое применяет стандартное здоровье в 7 единиц, что обеспечивает наилучшее масштабирование для прогрессии EliteMobs. Нормализованный бой включен по умолчанию для всех региональных боссов.

## уровень

Это уровень босса

## множитель здоровья пользовательского босса

Это множитель в файле Пользовательского Босса. По умолчанию равен 1.

# Урон, наносимый Пользовательским Боссам

Формула урона, который игроки наносят Пользовательским Боссам, имеет слишком много мелких переменных, таких как критические удары и перезарядки, чтобы подробно объяснять ее здесь. Упрощенная версия выглядит так:

```
damage = Level of the weapon
```

Примерно так должен выглядеть урон в идеальных средних условиях.

# Использование этих данных для подземелий

**ПРИМЕЧАНИЕ: ЭТО ПРЕДПОЛАГАЕТ, ЧТО ВЫ ИСПОЛЬЗУЕТЕ ЗНАЧЕНИЯ `normalizedCombat`!** Эти значения были специально созданы для более легкой балансировки подземелий.

Часть сложности босса заключается в том, чтобы он имел соответствующее здоровье и урон для столкновения. Однако имейте в виду, что это лишь часть, и способности так же важны.

Ниже представлено в правильном формате для файла Пользовательского Босса.

## Простые быстрые расчеты

1.  В EliteMobs установлено 7 ударов как количество ударов, которое требуется игроку с оружием того же уровня, что и босс, чтобы убить его, при условии отсутствия модификаторов.
    1.  Это означает, что множитель 2.0 означает, что игрокам придется ударить босса 2 x 7 = 14 раз. 0.5 означает 7 / 2 = 3.5 .
2.  Базовый урон `normalizedCombat`, при условии, что броня игрока того же уровня, что и босс, составляет 2.5 единицы урона или 1.25 сердечка урона за удар.
    1.  Это означает, что множитель 2.0 означает, что игроки будут терять 3 сердечка за удар, а множитель 0.5 заставит игроков терять 0.75 сердечка за удар.

**Имейте в виду, что игроки склонны отдавать приоритет оружию и часто имеют гораздо худшую броню, чем оружие. Если вы не разрабатываете очень специфические типы арен с дальним боем, вы, вероятно, не захотите наносить много урона за удар.** Тестируйте свой контент!

## Создание обычного моба подземелья

С масштабированием `normalizedCombat` вы можете применить очень минималистичную конфигурацию:

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 1.0 #4 удара для убийства
damageMultiplier: 1.0 #1.5 сердечка урона
```

**Примечание: поскольку 1.0 является значением по умолчанию, это означает, что вы также можете просто ничего не определять** .

## Создание "пачек мусора" (Trash Packs)

Trash Packs многочисленны, но не очень опасны:

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 0.7 #3 удара для убийства
damageMultiplier: 0.5 #0.5 сердечка урона
```

## Создание подкреплений

Подкрепления должны умирать очень легко, но представлять опасность с точки зрения урона (эти значения рекомендуются для 4+ сущностей ближнего боя, фактическое использование может отличаться):

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 0.25 #1 удар для убийства
damageMultiplier: 0.6 #1 сердечко урона
```

## Создание мини-боссов

Мини-боссы должны держаться на ногах и представлять механический вызов для игроков. Это должно быть испытание навыков, которое длится некоторое время, но не что-то чрезвычайно смертоносное:

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 3.0 #10 ударов для убийства
damageMultiplier: 1.2 #2 сердечка урона
```

## Создание боссов

Боссы — это настоящий вызов, кульминация развития в подземелье и настоящее испытание навыков, когда на кону стоит все. Сражения должны быть долгими, а смерть — реальной угрозой.

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 7.0 #23 удара для убийства
damageMultiplier: 1.4 #2.5 сердечка урона
```

## Создание Мировых Боссов (World Bosses)

Мировые Боссы опасны, но прежде всего у них много здоровья, они призывают много подкреплений / имеют много атак по площади. Они предназначены для сражений большими группами игроков в течение самого длительного времени, которое должно длиться элитное столкновение. Они не очень смертоносны, но имеют много механик, которые могут ошеломить неподготовленных игроков.

```yaml
normalizedCombat: true
healthMultiplier: 40.0 #160 ударов для убийства
damageMultiplier: 1.5 #2.5-3 сердечка урона
```

Это лишь приблизительные рекомендуемые значения, и любые окончательные значения должны быть скорректированы в зависимости от самих столкновений.