# Темпы охлаждения Elite Script

Темпы охлаждения задают время, которое должно пройти, прежде чем босс сможет снова использовать этот же скрипт или любую другую способность\*.

- примечание: некоторые способности в настоящее время не затронуты темпами охлаждения.

Темпы охлаждения имеют два значения:

## local

`local` задает время (в тиках), которое должно пройти, прежде чем тот же скрипт может быть выполнен снова. Пример:

Пример

```yaml
local: 60
```

Задает, что способность может быть использована снова через 3 секунды.

## global

`global` задает время (в тиках), которое должно пройти, прежде чем любой другой скрипт или способность может быть выполнен снова\[1\]. Пример:

Пример

```yaml
global: 20
```

Задает, что все остальные способности не смогут быть запущены в течение 1 секунды.

[1]  некоторые из старых способностей в настоящее время не затронуты этим, это находится в разработке.

**Примечание:  делая  local cooldown  более продолжительным, а  global cooldown  более коротким, вы можете гарантировать, что босс будет чередовать доступные ему способности!** Никогда не делайте  global cooldown  более продолжительным, и я рекомендую оставлять не менее одной секунды  local cooldown, чтобы дать другим способностям возможность активироваться.

Кроме того, если ваша способность имеет определенную продолжительность, в течение которой она активна, вы должны использовать эту систему, чтобы предотвратить одновременное выполнение других способностей, которое может привести к ее сбою.

### Выполнение скриптов один раз с темпами охлаждения
Чтобы гарантировать, что скрипты будут срабатывать только один раз, но при этом использовать [Событие]($language$/elitemobs/elitescript_events.md), которое может происходить несколько раз во время боя, установите  local cooldown  на большое число, например, `99999`.  Этот пример демонстрирует эту концепцию:

<div align="center">

<details> 

<summary><b>Пример</b></summary>

<div align="left">

```yaml
eliteScript:
  SetMeOnFireOnlyOnce:
    Events:
    - EliteMobDamagedByPlayerEvent
    Actions:
    - action: SET_ON_FIRE
      duration: 60
      Target:
      targetType: DIRECT_TARGET
    Cooldowns:
    local: 99999
    global: 50
```
В этом сценарии `EliteMobDamagedByPlayerEvent` запускает действие `SET_ON_FIRE`. Без темпов охлаждения действие активировалось бы каждый раз, когда игрок попадает по мобу.

Однако с  local cooldown, установленным на `99999`, действие будет запускаться только каждые `99999` тактов (83 минуты).

</div>

</details>

</div>




