```markdown
# Настройки EliteMobs по умолчанию

**EliteMobs поставляется с установленными по умолчанию рекомендованными настройками. Если вы будете менять что-то наугад, скорее всего, вы только ухудшите общее впечатление.**

_**EliteMobs предоставляется всем пользователям с рекомендованными настройками по умолчанию. Если вы будете менять что-то наугад, а затем обратитесь за поддержкой, с очень большой вероятностью вам скажут сбросить файлы конфигурации. Изменения в плагине должны основываться на тестировании в игре, а не просто на догадках.**_

## Начало работы

EliteMobs в настоящее время предлагает широкий спектр опций конфигурации из-за высокого спроса на кастомизацию. Чтобы эта вики-страница была краткой, будут показаны только настройки по умолчанию.

Если вы хотите узнать больше о конкретной настройке, вы можете обратиться к файлу конфигурации и изучить комментарии.

---

## config.yml

`config.yml` содержит в основном случайные настройки, которые на момент создания не могли удобно разместиться в других местах. Это файл конфигурации, который, скорее всего, будет меняться между версиями.

<div align="left">

<details>

<summary><b>Развернуть таблицу</b></summary>

```yml
# Устанавливает файл языка, используемый EliteMobs
# НЕ меняйте это вручную! Он предназначен для установки командой '/em language <languagefile>'
language: english
# Устанавливает, будут ли элиты и боссы, порожденные elitemobs, всегда показывать свои именные бирки.
# Не рекомендуется!
alwaysShowEliteMobNameTags: false
# Устанавливает количество пассивных мобов, которые должны находиться в непосредственной близости, прежде чем они смогут быть объединены.
# Не устанавливайте это значение на 0!
superMobStackAmount: 50
# Делает так, чтобы элиты не наносили урон пассивным мобам взрывами.
preventEliteCreeperDamageToPassiveMobs: true
# Устанавливает, будет ли EliteMobs использовать заголовки для предупреждения игроков об отсутствии разрешений
useTitlesForMissingPermissionMessages: true
# Устанавливает, будет ли EliteMobs предотвращать преобразование именованных мобов в элиты.
# Особенно важно для совместимости с другими плагинами.
preventEliteMobConversionOfNamedMobs: true
# Устанавливает, будет ли EliteMobs преобразовывать мобов с пользовательскими причинами появления.
# Запуск определенных плагинов боссов автоматически установит это значение в true, независимо от значения в конфигурации.
enableHighCompatibilityMode: false
# Устанавливает бонус к появлению элиты для режима игры "Кошмар"
nightmareWorldSpawnBonus: 0.5
# Устанавливает, открывает ли централизованная команда /em главную страницу статуса плагина.
# Настоятельно рекомендуется!
emLeadsToStatusMenu: true
# Устанавливает, будут ли выполнение определенных команд, таких как /em wallet, приводить к меню /em, где эта информация централизована.
otherCommandsLeadToEMStatusMenu: true
# Устанавливает, завершена ли настройка.
# Не устанавливайте это значение вручную, оно предназначено для изменения с помощью внутриигровых команд.
setupDoneV3: true
# Устанавливает, будут ли элиты предотвращать появление ванильных подкреплений, например, для функции подкрепления зомби.
preventVanillaReinforcementsForEliteEntities: true
# Устанавливает местоположение спавна сервера по умолчанию для EliteMobs. /em spawntp приведет к этому местоположению.
defaultSpawnLocation: world,16.0,76.0,80.0,0.0,0.0
# Устанавливает, будет ли EliteMobs восстанавливать блоки, взорванные элитами.
doExplosionRegen: true
# Устанавливает, будет ли восстановление после взрыва также восстанавливать содержимое контейнеров, таких как сундуки.
# Установка значения false приведет к тому, что взрывы элиты не будут взрывать контейнеры.
doRegenerateContainers: true
defaultTransitiveBlockLimiter: 500
# Устанавливает, будет ли меню /em использовать только стиль меню на основе инвентаря, совместимый с Bedrock.
# Напоминаем, игроки также могут использовать команду /em alt для переключения между стилями меню /em
onlyUseBedrockMenus: false
# Устанавливает ограничение символов на строку для страниц меню в книгах.
# Уменьшите это значение, если текст обрезается в меню книг, например, для квестов
characterLimitForBookMenuPagesV2: 170
# Устанавливает, будет ли пустое пространство меню заполняться стеклянными панелями.
# Не рекомендуется, если вы используете ресурс-пак EliteMobs.
useGlassToFillMenuEmptySpace: false
# Устанавливает, будет ли использоваться юникод для форматирования ресурс-пака EliteMobs.
# Не устанавливайте это вручную, это устанавливается автоматически при установке ресурс-пака.
# Устанавливайте это вручную только в том случае, если вам пришлось объединить ресурс-пак EliteMobs, и ожидайте, что при этом форматирование может работать некорректно.
menuUnicodeFormatting: false
# Устанавливает сообщение, отправляемое игрокам, если они выполняют '/em confirm' без ожидающих команд.
noPendingCommands: '&cУ вас нет ожидающих команд!'
# Устанавливает сообщение для отслеживания боссов, которые отправляют сообщения об отслеживании.
trackMessage: Отследить $name
# Устанавливает сообщение, отправляемое игрокам, которые открывают сундуки с сокровищами с требованиями по уровню выше их ранга гильдии.
chestLowRankMessage: '&7[EM] &cВаш ранг гильдии должен быть не ниже $rank &c, чтобы открыть этот сундук!'
# Устанавливает сообщение, отправляемое игрокам, которые пытаются повторно открыть сундук с сокровищами, который они уже открывали.
chestCooldownMessage: '&7[EM] &cВы уже открывали этот сундук недавно! Подождите $time!'
# Устанавливает сообщение, которое появляется с рекомендацией команды /em alt для игроков, испытывающих проблемы с командой /em
dismissEMMessage: '&8[EliteMobs] &2/elitemobs &fменю не работает? Попробуйте &2/elitemobs alt &f, чтобы увидеть альтернативную версию меню! &cНе хотите видеть это сообщение снова? &4/em dismiss'
# Устанавливает сообщение, которое появляется, когда игроки выполняют команду /em alt.
switchEMStyleMessage: '&8[EliteMobs] &2/elitemobs &fстиль меню изменен! Проверьте!'
# Устанавливает сообщение, которое появляется, когда игрок открывает сундук с сокровищами, но ничего не получает
treasureChestNoDropMessage: '&8[EliteMobs] &cВы ничего не получили! Удачи в следующий раз!'
# Устанавливает сообщение, которое появляется, когда игрок пытается отследить босса, который больше недействителен
bossAlreadyGoneMessage: '&c[EliteMobs] Извините, этот босс уже ушел!'
```

</details>

---

## AdventurersGuild.yml

`AdventurersGuild.yml` содержит настройки конфигурации, относящиеся как к Хабу Гильдии Авантюристов (миру), так и к системе повышения ранга Гильдии Авантюристов.

<details>

<summary><b>Развернуть таблицу</b></summary>

```yml
# Устанавливает, будет ли EliteMobs добавлять максимальное здоровье при разблокировке рангов гильдии в качестве награды за престиж
Add max health when unlocking higher guild ranks: true
# Устанавливает, будет ли EliteMobs добавлять шанс критического удара при разблокировке рангов гильдии в качестве награды за престиж
Add critical chance when unlocking higher guild ranks: true
# Устанавливает, будет ли EliteMobs добавлять шанс уклонения при разблокировке рангов гильдии в качестве награды за престиж
Add dodge chance when unlocking higher guild ranks: true
# Устанавливает, будут ли пользовательские команды перенаправляться в хаб гильдии авантюристов. Это настоятельно рекомендуется для погружения в игровой процесс и обучения.
userCommandsTeleportToAdventurersGuild: true
# Устанавливает внутриигровое отображаемое имя гильдии авантюристов
adventurersGuildMenuName: '&6&lХаб Авантюристов'
Prestige 0 rank 0: '&8Простолюдин - отключает элиты!'
Prestige 0 rank 0 short placeholder: '&6&l✧&e0'
...
# Устанавливает, ограничен ли лут игрока его уровнем гильдии.
# Это невероятно важная часть EliteMobs и крайне настоятельно рекомендуется.
limitLootBasedOnGuildTier: true
# Устанавливает сообщение, отправляемое игрокам, если их лут ослаблен из-за низкого уровня гильдии.
lootLimiterMessage: '&7[EM] &cВы должны разблокировать следующий ранг гильдии через /ag, чтобы получать лучший лут!'
# Устанавливает команды, которые выполняются при повышении ранга гильдии. Заполнители:
# $prestigerank - выводит ранг престижа
# $activerank - выводит текущий активный ранг
# $player - выводит имя игрока
onRankUpCommand: []
# Устанавливает команды, которые выполняются при повышении ранга престижа.
# $prestigerank - выводит ранг престижа
# $activerank - выводит текущий активный ранг
# $player - выводит имя игрока
onPrestigeUpCommand: []
# Устанавливает уровень престижа для первого бонуса уклонения.
dodgePrestige3Bonus: 3.0
# Устанавливает уровень престижа для второго бонуса уклонения.
dodgePrestige6Bonus: 6.0
# Устанавливает уровень престижа для третьего бонуса уклонения.
dodgePrestige9Bonus: 10.0
# Устанавливает уровень престижа для первого бонуса критического удара.
critPrestige2Bonus: 3.0
# Устанавливает уровень престижа для второго бонуса критического удара.
critPrestige5Bonus: 6.0
# Устанавливает уровень престижа для третьего бонуса критического удара.
critPrestige8Bonus: 10.0
# Устанавливает уровень престижа для первого бонуса максимального здоровья.
healthPrestige1Bonus: 2.0
# Устанавливает уровень престижа для второго бонуса максимального здоровья.
healthPrestige4Bonus: 2.5
# Устанавливает уровень престижа для третьего бонуса максимального здоровья.
healthPrestige7Bonus: 3.0
# Устанавливает уровень престижа для третьего бонуса максимального здоровья.
healthPrestige10Bonus: 4.0
# Устанавливает примерное базовое количество боссов, которое необходимо убить, чтобы иметь возможность повысить ранг.
baseKillsForRankUp: 100
# Устанавливает примерное дополнительное количество боссов, которое необходимо убить, чтобы иметь возможность повысить ранг, за каждый уровень.
# Формула: это количество x уровень игрока.
additionalKillsForRankUpPerTier: 50
# Устанавливает заголовок, отправляемый игрокам, когда кто-то разблокирует ранг престижа.
# $player - это заполнитель, который заменяется отображаемым именем игрока.
prestigeUnlockMessageTitle: $player
# Устанавливает подзаголовок, отправляемый игрокам, когда кто-то разблокирует ранг престижа.
# $tier - это заполнитель, который заменяется уровнем престижа игрока.
prestigeUnlockMessageSubtitle: '&2разблокировал $tier&2!'
# Устанавливает множитель, который будет применяться к шансу появления, когда игроки используют мирный (простолюдин) ранг.
peacefulModeEliteChanceDecrease: 0.2
# Устанавливает список миров, к которым не будут применяться бонусы ранга гильдии
worldsWithoutAGBonuses: []
# Отключает возможность игроков переключаться в мирный режим для EliteMobs. Мирный режим снижает уровень и частоту появления мобов вокруг конкретного игрока
disableCommonerRank: false
```

</details>

---

## AntiExploit.yml

`AntiExploit.yml` позволяет администраторам настраивать различные аспекты системы AntiExploit. Система AntiExploit существует для предотвращения использования игроками мобоферм для легкого фарма монет и лута, и побуждает их участвовать в реальных боях и мини-подземельях вместо того, чтобы просто кликать AFK, чтобы достичь вершины плагина.

Это критически важная система, которую следует оставить включенной, если вы не хотите, чтобы люди просто AFK фармили весь плагин, и хотите, чтобы они действительно взаимодействовали с мини-подземельями.

<details>

<summary><b>Развернуть таблицу</b></summary>

```yml
# Устанавливает сообщение, которое появляется при срабатывании антиэксплойта.
AntiExploit message: '&c[EM AntiExploit] &7Ближайшая элита не будет сбрасывать особый лут.'
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт темной комнаты 1.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable darkroom antiexploit 1: true
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт темной комнаты 2.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable darkroom antiexploit 2: true
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт темной комнаты 3.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable darkroom antiexploit 3: true
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт большой темной комнаты 1.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable large darkroom antiexploit 1: true
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт высоты эндермена.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable enderman height antiexploit: true
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт ездовых животных.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable mount antiexploit: true
# Устанавливает, могут ли элитные мобы подбирать предметы
preventItemPickupByMobs: true
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт окружающего урона.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable ambient damage antiexploit: true
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт медового блока.
# Специфические функции антиэксплойта намеренно не документированы. Операторы сервера могут видеть, какой тип антиэксплойта сработал, но дополнительная информация о том, как он конкретно работает, не предоставляется.
Enable honey block antiexploit: true
# Устанавливает порог для активации антиэксплойта. Более высокие значения делают его более толерантным. Изменение этого значения не рекомендуется.
antiExploitThreshold: 10
# Устанавливает, включен ли антиэксплойт отсутствия пути
nPathExploit: true
```

</details>

---

## CombatTag.yml

`CombatTag.yml` содержит настройки конфигурации для системы Combat Tag. Эта система еще очень далека от завершения, но она пытается управлять поведением игрока после вступления в бой.

<details>

<summary><b>Развернуть таблицу</b></summary>

```yml
# Устанавливает, включен ли боевой тег.
# При включении, летающие игроки, вступающие в бой, принудительно прекращают полет.
Enable combat tag: true
# Устанавливает сообщение, отправляемое при активации боевого тега.
Combat tag message: '&c[EliteMobs] Боевой тег активирован!'
# Устанавливает, будет ли команда /ag иметь таймер перед телепортацией
Enable adventurers guild teleport timer: true
# Устанавливает сообщение в экшен-баре, отображаемое во время ожидания таймера телепортации.
Teleport time left: '&7[EM] Телепортация через &a$time &7секунд...'
# Устанавливает сообщение, отправляемое, когда игроки двигаются во время ожидания телепортации.
Teleport cancelled: '&7[EM] &cТелепортация прервана!'
```

</details>

---

## DiscordSRV.yml

`DiscordSRV.yml` содержит настройки конфигурации для DiscordSRV. Если вы хотите узнать, как настроить эту функцию, [нажмите здесь!]($language$/elitemobs/discordsrv.md)

<details>

<summary><b>Развернуть таблицу</b></summary>

```yml
# Документацию можно найти здесь: https://magmaguy.com/wiki.html#lang=en&article=elitemobs+discordsrv.md
announcementRoomName: ВЫ_ДОЛЖНЫ_УКАЗАТЬ_НАЗВАНИЕ_КАНАЛА_DISCORD_В_КОТОРЫЙ_ВЫ_ХОТИТЕ_ЧТОБЫ_ТРАНСЛИРОВАЛИСЬ_ОБЪЯВЛЕНИЯ_ELITEMOBS_КАК_УКАЗАНО_В_ВАШЕМ_ФАЙЛЕ_КОНФИГУРАЦИИ_DISCORDSRV_ПОДРОБНОСТИ_СМОТРИТЕ_В_ВИКИ_ELITEMOBS

```

</details>

---

## EconomySettings.yml

`EconomySettings.yml` содержит настройки конфигурации для экономики EliteMobs.

<details>

<summary><b>Развернуть таблицу</b></summary>

```yml
# Устанавливает, включена ли экономика EliteMobs. Это означает элитные монеты, возможность покупать и продавать снаряжение и возможность повышать ранги гильдии
# Если отключено, игроки не смогут прогрессировать в плагине!
enableEconomy: true
# Устанавливает стоимость перепродажи предметов в % от первоначальной цены. 5 означает 5%
itemResaleValue: 5.0
# Устанавливает внутриигровое название используемой валюты.
currencyName: Элитные Монеты
# Устанавливает использование плагином Vault. ЭТО НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ! Прочитайте почему здесь: https://github.com/MagmaGuy/EliteMobs/wiki/%5BThird-party-support%5D-Vault
useVault - not recommended: false
# Устанавливает, будут ли элиты сбрасывать монеты в зависимости от их уровня.
enableCurrencyShower: true
# Устанавливает множитель для валюты, сбрасываемой элитами.
currencyShowerTierMultiplier: 1.0
# Устанавливает сообщение, отправляемое, когда игроки подбирают элитную валюту.
chatCurrencyShowerMessage: '&7[EM] Вы подобрали &a$amount $currency_name!'
# Устанавливает сообщение в экшен-баре, отправляемое, когда игроки подбирают элитную валюту.
actionbarCurrencyShowerMessage: '&7[EM] Вы подобрали &a$amount $currency_name!'
# Отправляет сообщение, которое игроки получают после сбора валюты. Полезно для обучения.
adventurersGuildNotificationMessages: '&7[EM] Дополнительные деньги на расходы? Попробуйте &a/ag !'
# Устанавливает ставку налога для транзакций между игроками.
# Настоятельно рекомендуется по причинам баланса, так как игроки высокого уровня могут получать до 6 раз больше валюты и пытаться использовать других игроков для обхода сбросов валюты престижа.
playerToPlayerPaymentTaxes: 0.2
# Сообщение, отправляемое при отправке элитной валюты другим игрокам.
Economy pay message v2: '&2Вы заплатили &2$amount_sent $currency_name &2игроку $receiver&2, который получил $amount_received после налогов!'
# Сообщение, отправляемое после того, как игроки отправили валюту.
Economy currency left message: Теперь у вас &2$amount_left $currency_name
# Сообщение, получаемое при получении валюты.
Economy money from payment message: Вы получили &2$amount_received $currency_name &fот $sender
# Сообщение, отправляемое, когда игроки пытаются отправить количество монет, которого у них нет.
Economy payment insufficient currency: '&cУ вас недостаточно $currency_name для этого!'
# Сообщение команды /em balance
Wallet command message: У вас &2$balance $currency_name
# Сообщение с подтверждением, отправляемое, когда игроки пытаются отправить валюту другому игроку.
Tax confirmation message: '&cОтправка платежа будет стоить $percentage% в виде налогов. &aВыполните &9$command &a, чтобы продолжить!'
# Сообщение, отправляемое, когда игрок покупает в магазине.
Shop buy message: '&aВы купили $item_name &aза $item_value $currency_name!'
# Сообщение, отправляемое, когда игрок взаимодействует с магазином.
Shop current balance message: '&aУ вас $currency_amount $currency_name.'
# Сообщение, отправляемое, когда у игроков недостаточно валюты для покупки предмета
Shop insufficient funds message: '&cУ вас недостаточно $currency_name!'
# Вторая часть сообщения, отправляемого, когда игроки пытаются купить предмет, который они не могут себе позволить.
Shop item cost message: Этот предмет стоит &c$item_value $currency_name.
# Сообщение, отправляемое при продаже предмета в магазин.
Shop sell message: '&aВы продали $item_name &aза $currency_amount $currency_name!'
# Сообщение, отправляемое при попытке продать предмет, который не принадлежит этому игроку.
Shop sale player items warning: '&cВы не можете продавать предметы, которые в настоящее время не привязаны к вашей душе! Это включает предметы из других уровней престижа!'
# Сообщение, отправляемое при попытке продать предмет, не относящийся к EliteMobs
Shop sale instructions: '&cЗдесь можно продавать только лут EliteMobs! (Броня / оружие, выпавшее с элит, с указанием стоимости в их описании)'
# Сообщение, отправляемое при продаже партии элитных предметов.
shopBatchSellItem: '&aВы продали свои предметы &aза $currency_amount $currency_name!'
lootShowerMaterial:
  # Устанавливает тип материала для 1 сброшенной элитной монеты.
  '1': GOLD_NUGGET
  '5': GOLD_INGOT
  '10': GOLD_BLOCK
  '20': EMERALD
  '50': EMERALD_BLOCK
  '100': DIAMOND
  '500': DIAMOND_BLOCK
  '1000': NETHER_STAR
lootShowerData:
  # Устанавливает пользовательский ID модели для 1 сброшенной элитной монеты. Используется ресурс-паком.
  '1': 1
  '5': 1
  '10': 1
  '20': 1
  '50': 1
  '100': 1
  '500': 1
  '1000': 1
materialWorth:
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_AXE: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_BOOTS: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_CHESTPLATE: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_LEGGINGS: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_HELMET: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_PICKAXE: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_SHOVEL: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_SWORD: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  DIAMOND_HOE: 17.0
  # Устанавливает стоимость этого материала для системы валюты elitemobs.
  IRON_AXE: 16.0
```

</details>

---
```Okay, I can do that. Please specify the language you would like the text translated into.Please specify the language you would like the text translated into.Please specify the language you would like the text translated into. I will then translate it while retaining the markdown formatting.