# Список возможностей

В EliteMobs так много возможностей, что легко что-то упустить. Вот контрольный список, чтобы проверить, знаете ли вы их
все!

- Элитные мобы могут генерироваться процедурно.
- Элитные мобы могут быть [пользовательскими боссами]($language$/elitemobs/creating_bosses.md), которые имеют очень
  глубокие возможности настройки.
- Пользовательские элитные мобы могут быть настроены на постоянное появление и перерождение в одном
  месте ([мировые боссы]($language$/elitemobs/creating_world_bosses.md)).
- Пользовательские элитные мобы могут быть настроены на наличие разных фаз боя с
  боссом ([фазы босса]($language$/elitemobs/creating_boss_phases.md)).
- Добыча может быть динамической.
- Добыча может быть [настраиваемой]($language$/elitemobs/creating_items.md).
- Пользовательская добыча может
  использовать [пользовательские модели]($language$/elitemobs/creating_items.md&section=custommodelid&section=custommodelid).
- Добыча может быть [привязана к душе]($language$/elitemobs/soulbind.md) одного игрока, что не позволяет другим игрокам
  ее использовать.
- Добыча может иметь постоянные и при
  попадании [эффекты зелий]($language$/elitemobs/creating_items.md&section=potioneffects), которые применяются к игроку
  или к цели.
- Существует несколько пользовательских [чар EliteMobs]($language$/elitemobs/custom_enchantments_list.md).
- Все чары с префиксом "Elite" (например, "Elite Protection") применяются только при сражении с элитными мобами.
- В EliteMobs есть [сундуки с сокровищами]($language$/elitemobs/creating_treasure_chests.md), которые могут быть
  заблокированы в зависимости от прогресса гильдии и могут оказаться мимиками (вызывать пользовательского босса).
- Вы можете использовать [LibsDisguises]($language$/elitemobs/libsdisguises.md), чтобы замаскировать пользовательского босса под кого угодно, включая других игроков!
- Вы можете использовать [Vault]($language$/elitemobs/vault.md), чтобы связать экономику EliteMobs с остальной частью вашей экономики (не рекомендуется).
- Вы можете использовать [WorldGuard]($language$/elitemobs/worldguard_flags.md), чтобы установить, где в мире могут
  появляться элитные мобы, где не могут, где могут и не могут появляться неэлитные, где не применяется система защиты от
  эксплойтов, установить минимальные и максимальные уровни для элит, появляющихся там, и установить области, где события
  EliteMobs не могут происходить.
- Вы можете использовать PlaceholderAPI ([PAPI]($language$/elitemobs/placeholders.md)), чтобы связать различные элементы EliteMobs с такими вещами, как чат, табло и так далее.
- Вы можете использовать [DiscordSRV]($language$/elitemobs/discordsrv.md), чтобы публиковать объявления EliteMobs на
  своем сервере Discord, например, о появлении или смерти определенных мировых боссов.
- Некоторые боссы появляются на
  основе [событий]($language$/elitemobs/elitemobs+creating_events.md&section=what-are-custom-events?) игрока, например,
  добычи ресурсов.
- Некоторые боссы появляются на
  основе [событий]($language$/elitemobs/elitemobs+creating_events.md&section=what-are-custom-events?) сервера, например,
  падения метеорита в мир.
- В EliteMobs есть система NPC ([Узнайте больше здесь]($language$/elitemobs/adventurers_guild_world.md)), которая
  позволяет вам заставить игроков торговать только через NPC, а не с помощью команд.
- **Есть [логова и мини-подземелья EliteMobs]($language$/elitemobs/dungeons.md), которые вы можете скачать бесплатно в
  Discord, а еще больше на Patreon**
- EliteMobs полностью
  поддерживает [инстансированные подземелья]($language$/elitemobs/understanding_the_basics_of_elitemobs.md&section=instanced-dungeoneering),
  включая полную поддержку сложности и классовых ролей.
- Вы можете использовать мир [Гильдии Искателей приключений]($language$/elitemobs/adventurers_guild_world.md) в качестве
  центра для NPC EliteMobs, он настраивается автоматически при загрузке на ваш сервер (не является заменой вашему
  основному миру!).
- Есть динамические квесты на убийство элит.
- Существует [система гильдий]($language$/elitemobs/guild_tier_loot_limiter.md), через которую игроки продвигаются,
  чтобы получить лучшее снаряжение и награды, такие как увеличение максимального здоровья и шанса увернуться.
- В системе гильдий есть [система престижа]($language$/elitemobs/prestige_system.md), которая позволяет игрокам
  разблокировать больше рангов и лучшие награды в обмен на потерю всего своего прогресса EliteMobs.
- Снаряжение по умолчанию ограничено рангом гильдии, что побуждает людей больше взаимодействовать со сложными механиками.
- Существует система защиты от эксплойтов, которая не позволяет игрокам легко фармить снаряжение, эксплуатируя
  местность.
- Следы вокруг процедурно генерируемых элитных мобов указывают на то, какими способностями они обладают.
- Элиты более высокого уровня имеют больше, более сильных [способностей]($language$/elitemobs/creating_bosses.md&section=easy-configuration---premade-powers).
- Чем выше ваше снаряжение, тем выше уровень порожденной элиты, тем выше уровень снаряжения, которое она выпадает.
- Все команды игрока централизованы в команде /em, что означает, что игрокам не нужно запоминать никаких других команд, кроме этой.
- EliteMobs по умолчанию использует режим без разрешений, который не требует дальнейшей настройки от администраторов для
  базовой работы плагина (хотя мир AG и подземелья настоятельно рекомендуются).
- EliteMobs был на 100% разработан одним человеком. Пошлите помощь. Желательно в виде
  кофеина. [Patreon](https://www.patreon.com/magmaguy) тоже подойдет.
