Добро пожаловать на вики EliteMobs!

# Лицензия

Исходный код EliteMobs распространяется по лицензии [GPLV3](https://choosealicense.com/licenses/gpl-3.0/), а эта вики предоставляется по лицензии [CC0](https://choosealicense.com/licenses/cc0-1.0/).

Не стесняйтесь распространять и изменять информацию в этой вики.

# Для чего нужен EliteMobs?

Цель EliteMobs - расширить конечную игру Minecraft, внедрив боссов и связанный с боссами контент.

Это означает:
- Динамические боссы
- Пользовательские боссы
- Ивентовые боссы
- Арены
- Подземелья открытого мира
- Инстансовые подземелья
- Случайные подземелья открытого мира (с интеграцией BetterStructures)
- Пользовательские предметы
- ... и многое другое!

Одновременно с этим EliteMobs не стремится заменить ванильный контент Minecraft, а скорее строится вокруг него. Таким образом, игроки могут избегать контента EliteMobs, а предметы EliteMobs, как правило, не влияют на PvP или бои в ванильном Minecraft (бонусы к урону и защите от элитных предметов не действуют вне боя с EliteMobs).

# Для администраторов и владельцев серверов

Этот плагин создан для серверов выживания и похожих на выживание (skyblock, skywars, сильно модифицированные варианты выживания).

Плагин предназначен для использования простым перетаскиванием серверного банка на сервер. Настройки по умолчанию - это те, которые я использую на своих собственных серверах, и они могут быть изменены со временем.

**Как бы то ни было! ** Возможность настройки EliteMobs была очень важным приоритетом на протяжении всего процесса разработки. Почти каждый аспект плагина может быть переведен, настроен, отключен или изменен.

* Для других разработчиков

Несмотря на GPLV3 и открытый характер этого проекта, я не ищу и не буду принимать никаких дополнений или изменений кода в данный момент. Я приветствую форки плагина и с огромным удовольствием посмотрю, что Вы можете с ними сделать; однако это мой первый масштабный проект в области программирования, и, как таковой, это еще и опыт обучения.

**Как бы то ни было!** Не думайте, что я утверждаю, что я вне всякой критики или что я не буду прислушиваться к отзывам - наоборот, я люблю, когда люди указывают на лучшие способы реализации того, что я сделал в плагине. Я хочу, чтобы этот проект был тем, что я написал от конца до конца, без фрагментов кода, о которых я не знаю или которые я не понимаю.
*** Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия) ***

