# Изменение существующих мини-подземелий

По многочисленным просьбам эта страница описывает основы изменения существующих мини-подземелий. Это не пошаговое руководство, а более широкий взгляд на то, как необходимо модифицировать системы. Вам придется прочитать страницы вики о [Пользовательских боссах]($language$/elitemobs/creating_bosses.md) и [Пользовательских предметах]($language$/elitemobs/creating_items.md), чтобы изменить эти значения.

### Изменение сложности подземелий

Есть три причины, по которым вы можете захотеть изменить сложность подземелий, и они заключаются в следующем:

### Изменение множителей урона/здоровья боссов

Это самая простая модификация. Если вы считаете, что боссы наносят слишком мало или слишком много урона, или что у них слишком мало или слишком много здоровья, вы можете изменить значения, связанные с этими множителями, в файлах боссов, содержащихся в папке `custombosses`.

Пример значений, которые вы можете захотеть изменить:
```yml
healthMultiplier: 0.5
damageMultiplier: 0.5
```
Подробнее о характеристиках босса [здесь]($language$/elitemobs/creating_bosses.md&section=healthmultiplier).

Пожалуйста, имейте в виду, что для многих способностей множитель урона не изменяет урон, наносимый способностью. Обратитесь к следующему разделу о том, как изменять способности.

### Изменение способностей боссов

Основная сложность EliteMobs заключается в борьбе с различными способностями, которыми могут обладать боссы. Боссы более высокого уровня, как правило, имеют больше и более сложных способностей, а боссы более низкого уровня, как правило, имеют меньше и более легких способностей. Определенные способности, используемые вместе одним боссом, делают бои легче, а другие способности, собранные вместе, могут сделать бой значительно сложнее.

Пример значений, которые вы можете захотеть изменить:
```yml
powers:
- invulnerability_fire.yml
- invulnerability_arrow.yml
```
Подробнее о способностях босса [здесь]($language$/elitemobs/creating_bosses.md&section=powers).

Поскольку существует слишком много комбинаций способностей, чтобы перечислить их здесь, вам придется изучить, как работают способности, и протестировать ваши столкновения, чтобы найти золотую середину для того, что, по вашему мнению, является столкновением, которое не является ни слишком сложным, ни слишком легким.

### Изменение уровня боссов

Это наиболее часто задаваемый вопрос, и хотя это возможно, для того, чтобы убедиться, что вы адекватно масштабируете своих боссов вверх или вниз, необходимо выполнить несколько шагов.

Пример значений, которые вы можете захотеть изменить:
```yml
level: 21
```
Подробнее об уровнях боссов [здесь]($language$/elitemobs/creating_bosses.md&section=level).

Это сочетание того, что сказано о множителях урона/здоровья, поскольку боссам на более низких/высоких уровнях могут потребоваться несколько иные множители здоровья и урона, чтобы бой был ощутимым.

Однако наиболее важным аспектом, который следует учитывать здесь, являются способности босса. Боссы более низкого и более высокого уровня, как правило, имеют совершенно разные наборы способностей в зависимости от того, насколько сложным должен быть бой. Наличие одного и того же набора способностей для босса 10-го уровня и босса 200-го уровня обычно приводит к боям, сложность которых ощущается совершенно по-разному. Опять же, единственный способ действительно найти золотую середину - это изучить, как работают способности плагина, и протестировать их.

И последнее, **но не менее важное!** Вероятно, вы захотите настроить пользовательскую добычу. У большинства боссов в EliteMobs есть пользовательская добыча, и если вы меняете уровень босса, скорее всего, вы захотите изменить характер добычи, которую он выпадает.

Пример значений, которые вы можете захотеть изменить:
```yml
uniqueLootList:
  - filename: mob_drop_boots.yml
    chance: 0.05
```
Подробнее о дропе добычи [здесь]($language$/elitemobs/loot_tables.md).

### Указание авторства / публикация модифицированного контента

В рамках EliteMobs вы можете свободно публиковать созданные вами подземелья в соответствующих каналах (Discord). Однако, если ваше творение является всего лишь модификацией существующего подземелья, ваше представление может быть удалено, особенно если это всего лишь небольшая настройка или если оно содержит или основано на премиальном контенте (по понятным причинам).

Вы можете свободно и с удовольствием модифицировать любой контент, который вы приобрели или иным образом загрузили, чтобы настроить его в соответствии с потребностями вашего сервера для использования в вашей собственной сети, однако по понятным причинам это не дает вам прав на распространение.

Мы оставляем за собой право удалять материалы, представленные сообществом, по любой причине и в любое время, хотя мы бы очень не хотели этого делать.

### Дополнительная информация

Если вы считаете, что эту страницу следует дополнить, оставьте предложение в Discord, указав, что следует в нее добавить. Дополнительная информация о различных системах, упомянутых здесь, представлена на других страницах вики.
