# Настройка видео

<div class="outer-container">
<div class="iframe-container">
  <iframe class="video-iframe" src="https://www.youtube.com/embed/boRg2X4qhw4?si=2aRLV_j9UzNz_VO0" title="Видеоплеер YouTube" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
</div>
</div>

***

*В этом руководстве предполагается, что вы используете EliteMobs версии ***7.2.37*** или более поздней.*

# Первая загрузка

Перезапустите сервер один раз.

<details>

<summary><b>Зачем?</b></summary>

EliteMobs увеличивает максимальное здоровье в вашем файле конфигурации spigot.yml при первом запуске сервера. Это
делается для того, чтобы мобы Elite могли иметь более 2000 единиц здоровья. Это не изменяет здоровье каких-либо других
мобов — поэтому это не меняет ванильных мобов или мобов плагинов.

Это изменение требует перезапуска сервера для фактической работы.

</details>

# Права доступа

Начиная с версии EliteMobs 7.2.23, все рекомендуемые права доступа уже настроены по умолчанию. Вы можете узнать больше о
правах [здесь]($language$/elitemobs/permissions_and_commands.md).

# Подземелья и мир гильдии искателей приключений

Начиная с версии EliteMobs 7.2.35, в каталоге EliteMobs теперь есть папка `imports`. Процесс установки для Подземелий и
Мира Гильдии Искателей приключений такой же:

1) Загрузите файлы. Вы можете нажать на красное стекло в `/em setup`, чтобы получить ссылки на загрузки.

2) Загрузите / переместите файлы в папку `/plugins/EliteMobs/imports` вашего сервера. Убедитесь, что вы поместили *
   *ЗААРХИВИРОВАННЫЕ** файлы внутрь папки `imports`, никак не изменяя их, EliteMobs автоматически извлечет файлы и
   переместит их в нужные места.

<div align="center">

<details>

<summary>Визуальный пример</summary>

<video autoplay loop muted controls>
  <source src="../../../img/wiki/setup_import.webm" type="video/webm">
  Ваш браузер не поддерживает тег видео.
</video>

</details>

</div>

3) Перезапустите или выполните `/em reload`. Через несколько секунд подземелья должны автоматически установиться, когда
   вы сделаете `/em setup`, индикаторы для загруженных вами подземелий должны быть зелеными и показывать, что подземелья
   установлены правильно и актуальны. Если какое-либо из подземелий показывает желтую стеклянную панель, это означает,
   что существует более новая версия подземелья, и ее необходимо обновить.

<div align="center">

<details>

<summary>Визуальный пример</summary>

<video autoplay loop muted controls>
  <source src="../../../img/wiki/setup_install.webm" type="video/webm">
  Ваш браузер не поддерживает тег видео.
</video>

</details>

</div>

4) ***Если ваши файлы подземелья имеют пользовательские модели***, вы можете дополнительно выполнить шаги по установке,
   указанные [здесь]($language$/elitemobs/custom_models.md&section=importing-custom-models-from-dungeons), чтобы
   установить их.

Вот и все! **Вы можете найти телепорты в установленные подземелья и гильдию искателей приключений в /em, на странице "
Телепорты"!**

[Больше информации о Гильдии Искателей Приключений здесь!]($language$/elitemobs/adventurers_guild_world.md)
<br>[Скачать мир Гильдии Искателей Приключений здесь!](https://magmaguy.itch.io/elitemobs-the-adventurers-guild)

# Рекомендуемые плагины

- [WorldGuard](https://dev.bukkit.org/projects/worldguard): Используется для флагов. [Список флагов EliteMobs]($language$/elitemobs/worldguard_flags.md).
- [WorldGuardExtraFlags](https://www.spigotmc.org/resources/worldguard-extra-flags.4823/): Используется для флага защиты
  от полета, полезно иметь.
- [PlaceHolderAPI (PAPI)](https://www.spigotmc.org/resources/placeholderapi.6245/): Используется для отображения
  информации EliteMobs в других плагинах, например, для чата. [Больше информации]($language$/elitemobs/placeholders.md).
- [LibsDisguises](https://www.spigotmc.org/resources/libs-disguises-free.81/): Используется для маскировки
  Пользовательских Боссов под кого угодно. Маскировка активно используется в наших официальных подземельях, поэтому
  настоятельно рекомендуется установить этот плагин. [Больше информации]($language$/elitemobs/libsdisguises.md).
- [DiscordSRV]($language$/elitemobs/discordsrv.md): Используется для связывания объявлений EliteMobs с чатом
  Discord. [Больше информации]($language$/elitemobs/discordsrv.md)

# Обновление контента подземелий

Чтобы обновить контент подземелья, просто повторите шаги установки, описанные выше. **Вам ***не*** нужно удалять
какие-либо файлы**, EliteMobs обрабатывает это, когда вы импортируете обновление.

# Часто задаваемые вопросы (FAQ)

## Мини-подземелье — это просто плоская местность

<details><summary>Ответ</summary>

В 95% случаев это означает, что вы не следовали инструкциям по установке. Если вы распаковали какие-либо файлы или
загрузили какие-либо миры с помощью других плагинов, переустановите контент, следуя приведенным выше шагам. Вам не нужны
никакие другие плагины для правильной загрузки миров.

</details>

## Чат NPC выглядит странно / червоточины не работают / другое странное поведение после установки

<details>

<summary>Ответ</summary>

Выполните команду `/em reload` после настройки подземелья, чтобы убедиться, что все значения полностью инициализированы.
Перезапуск даже лучше, но не должен быть необходимым.

</details>

## Боссы не появляются

### Босс появлялся раньше!

<details>

<summary>Ответ</summary>

У региональных боссов есть время возрождения. Вы можете проверить, когда босс должен возродиться, перейдя в его
конфигурационный файл и скопировав числа после `:` в разделе местоположений спавна.

Пример:

```yml
spawnLocations:
- em_primis,1100.5,22.5,526.5,0.0,0.0:1643259941451
```

В этом случае числа, которые вы ищете, — это `1643259941451`. Вы можете
использовать [этот](https://www.unixtimestamp.com/index.php) веб-сайт, чтобы преобразовать его в определенную дату. Вы
можете удалить числа, чтобы заставить босса возродиться, убедитесь, что вы сделали `/em reload` после их удаления.

</details>

### Босс никогда не появлялся!

<details>

<summary>Ответ</summary>

Проверьте следующее:

- Вы или кто-то другой убили босса, или он сбежал из-за тайм-аута? Возможно, босс возрождается. Проверьте время
  восстановления, информация об этом находится в разделе выше.
- Посмотрите, есть ли какие-либо ошибки в консоли, особенно после установки подземелья или после `/em reload`. Ошибки
  должны подсказать вам, в чем проблема.
- Проверьте, защищена ли ваша область каким-либо другим плагином, который может предотвратить появление мобов
- Проверьте сложность вашего мира, мобы не могут появляться в мирной сложности
- Проверьте флаги WorldGuard, убедитесь, что появление мобов разрешено
- Проверьте, не установили ли вы контент подземелья поверх области появления, она защищена по умолчанию
- Очень, очень редко проблема может быть связана с днем, который, по мнению вашего сервера, сейчас. Убедитесь, что дата
  на вашем сервере указана правильно, иначе механизм возрождения может вызвать некоторые проблемы.

</details>


## Что-то сломалось, и я просто не могу это исправить

<details>

<summary>Ответ</summary>

Обычно это происходит после попытки и неудачи в правильном изменении файлов таким образом, что EliteMobs не мог
восстановиться самостоятельно. Если вы застряли и не можете понять, как исправить это по сообщениям консоли при
запуске / установке подземелья, лучше всего выполнить чистую установку EliteMobs.

Создайте резервную копию папки `~/plugins/EliteMobs/data`, чтобы сохранить данные игрока, затем удалите
папку `~/plugins/EliteMobs/`. Запустите сервер, выключите его, восстановите содержимое резервной копии папки данных *
*пока сервер не в сети**, а затем снова запустите его. Теперь вы можете возобновить установку контента EliteMobs.

</details>
