Чары Привязки Души (Soulbind) привязывают весь лут с Элитных Мобов к игрокам, для которых этот лут выпадает. Это означает, что каждый игрок получает свою собственную награду за убийство Элитного Моба, что устраняет проблему совместного использования лута.

Игроки не могут подбирать с пола лут, который не привязан к ним. Они могут подбирать его из сундуков, но не могут экипировать в бою, что означает, что его можно только носить с собой.

Это сделано для того, чтобы игроки случайно не забивали сундуки друг друга неперемещаемыми предметами. Кроме того, игроки могут продавать только те предметы, которые привязаны к ним.

Эти чары предназначены для использования в сочетании с ограничителем лута по уровню гильдии.

***

Как и все чары, их можно отключить в папке enchantments (soulbind.yml, установите `isEnabled` на `false`), хотя это крайне не рекомендуется.

***Проблемы, вызванные удалением Привязки Души:***
- Элиты больше не будут выпадать монеты
- Игроки смогут бесплатно раздавать алмазное или незеритовое снаряжение всем с минимальными затратами на фарм
- Экономика мгновенно рухнет, позволяя опытным игрокам мгновенно "прокачивать" игроков через десятки рангов
- Ограничитель лута перестанет работать, что означает, что игроки смогут просто носить броню и оружие игроков самого высокого уровня

***

Администраторы могут снять Привязку Души с предметов с помощью команды `/em unbind`.

Игроки могут снять привязку души с предмета, используя Свиток Отвязки (Unbind Scroll). По умолчанию его выпадает Связыватель Миров (Binder of Worlds), но вы можете настроить других боссов, чтобы они его выпадали, если хотите.