# Элитные мобы:  Генерация  и  Лут

*Примечание:  в  этом  разделе  мы  говорим  об  обычной  генерации  Elite Mobs,  не  Custom Bosses.  Также  предполагается,  что  вы  используете  стандартные  настройки  конфигурации.*

# Когда появляется Elite Mob?

Когда обычный моб  появляется  рядом  с  игроком,  носящим  броню.  Только броня,  как  минимум,  уровня  1  вызовет  появление  Elite Mobs.  Броня  более  высокого  уровня  генерирует  мобов  более  высокого  уровня.
<br>Они  появляются  с  определенной  вероятностью,  которая  настраивается  в  файле  MobCombatSettings.yml.

**Если  снаряжение  игрока  не  достаточно  хорошее,  Elite Mobs  не  будут  появляться.  Если  вы  просто  бродите  по  диким  территориям  без  экипировки,  вы  не  найдете  никаких  Elite Mobs.**

## Что определяет  уровень  Elite Mob?

*  Уровень  моба  равен  среднему  уровню  снаряжения,  которое  носит  игрок.

## Что определяет  уровень  предмета?

*  Неэлитные  предметы  имеют  уровни,  равные  уровню  материала  (перечислены  ниже).  Elite Items  имеют  уровни,  которые  *обычно*  основаны  на  уровне  убитой  элиты.

### Уровни материалов
*  Материал трезубца:  Уровень  9
*  Материал  Netherite:  Уровень  8
*  Материал  алмаза:  Уровень  7
*  Материал  железа:  Уровень  6
*  Материал  камня/цепи:  Уровень  5
*  Материал  золота/дерева/кожи:  Уровень  3

***

# Какие  награды  можно  получить  от  Elite Mobs?
Прежде чем  говорить  о  специальных  наградах,  важно  отметить,  что  **только  естественно  сгенерированные  Elite Mobs  будут  оставлять  специальный  loot**.  Вы  не  можете  использовать  генераторы  мобов,  чтобы  получить  специальный  loot.  Кроме  того,  механизмы  борьбы  с  читами  могут  лишать  Elite Mob  права  на  дроп  специального  loot. 

Это  означает,  что  если  система  обнаружит,  что  вы  сражаетесь  с  Elite Mob,  который  заперт  или  который  не  может  добраться  до  вас  по  какой-то  причине  (вы  летите/на  башне/он  в  яме),  он  перестанет  показывать  свой  трейл  способностей  и  больше  не  будет  оставлять  никакой  специальный  loot.


Elite Mobs  могут  оставлять  три  типа  специальных  предметов:  процедурно  сгенерированные  предметы,  Custom Items  и  уникальные  предметы.  Кроме  того,  они  оставляют  больше  ванильного  loot,  чем  обычные  мобы.  Шанс  дропа  не  100%,  но  вероятность  получения  loot  увеличивается  с  уровнем  моба.

## Что  такое  процедурно  сгенерированный  предмет?
Процедурно  сгенерированные  предметы  -  это  предметы,  которые  генерируются  полуслучайным  образом  на  основе  настроек  конфигурации  сервера.  Существует  почти  бесконечное  количество  вариантов  процедурно  сгенерированных  предметов. 

Обычно  процедурно  сгенерированные  предметы  -  это  броня,  оружие  и  инструменты  любого  качества  материала  с  разным  количеством  и  уровнями  зачарований.

## Что  такое  Custom Item?
Custom items -  это  предметы,  либо  предварительно  загруженные  в  плагин  (например,  зубочистка  MagmaGuy  и  амулеты),  либо  добавленные  администраторами.  Эти  предметы  полностью  настраиваются  и  могут  давать  игрокам  эффекты  зелий,  когда  они  надеты  или  держатся  в  главной  руке  или  вторичной  руке.

## Что  такое  уникальный  предмет?
Уникальные  предметы  -  это  специальные  дропы  из  Custom Bosses,  которые  похожи  на  Custom Items.  Иногда  они  также  могут  иметь  уникальные  способности,  например,  способность  огнемета  для  топора  Zombie King.

***

# Как  получить  лучший  loot?
Чем  выше  уровень  убитого  Elite Mob,  тем  лучше  выпавший  предмет!

