#  Игровой цикл EliteMobs

Здесь вы найдете краткое описание  предназначенного  игрового цикла  EliteMobs.  Это руководство предназначено для новых администраторов, которые хотят получить представление о том, что может  EliteMobs.

# Шаг 1:  Первая встреча игрока

Игрок на вашем сервере получит броню во время обычной игры.  Как только у него будет броня,  как  минимум,  железного уровня  или  лучше,  он  начнет  сталкиваться  с  Elite Mobs,  которые  появляются  естественным  образом  вокруг  него,  основываясь  на  броне,  которую  носят  игроки. 

Игроки также могут отказаться от участия, понизив свой [ранг гильдии]($language$/elitemobs/adventurers_guild_world.md).
<br>Эти  Elite Mobs  (когда их уровень достаточно высок и система защиты от эксплуатации не срабатывает)  могут  оставлять  три  типа  лута:

*  Процедурно  сгенерированный  loot  (самый  распространенный  вид)
*  Custom loot  (довольно  редкий)
*  Elite Coins

(Примечание:  вы  можете  прочитать  больше  о  генерации  Elite Mob  и  наградах  [здесь]($language$/elitemobs/spawning_tiers_loot.md))

После  loot'а  плагин  сообщит  игроку,  что  монеты  можно  использовать,  а  предметы  продать  в  магазине  [Гильдии Авантюристов]($language$/elitemobs/adventurers_guild_world.md).

# Шаг 2:  Открытие  экономики

Как только игрок получит информацию о продаже предметов, он, естественно, захочет их продать.  Если мир настроен, он  найдет  NPC Гильдии Авантюристов (подробности о загрузке и настройке мира, а также  в посте  с  ресурсом  spigot).

Он  узнает,  что  EliteMobs  использует  свою  собственную  валюту,  что  необходимо  по  причинам  баланса.  Он  также  узнает,  что  может  разблокировать  ранги  гильдии,  и  позже  обнаружит,  что  это  необходимо,  если  он  хочет  прогрессировать  выше  уровня  10  элитных  мобов,  так  как  он  не  будет  получать  loot  выше  уровня  10  без  разблокировки  новых  рангов. 

Он  также  сможет  узнать  о  системе  квестов  и  начать  выполнять  квесты,  чтобы  получить  дополнительные  монеты,  что  естественным  образом  заставит  его  искать  противников,  которых  он  обычно  избегает.  Он  также  может  найти  NPC  Инструктора  по  боям,  который  даст  ему  советы  о  системе  боя.  В  целом,  все  NPC  дают  игрокам  важные  советы  по  мере  взаимодействия  с  ними.

# Шаг 3:  Прогрессия

Теперь,  когда  игроки  представляют  себе,  что  их  ожидает,  они  будут  сражаться  с  все  более  сильными  Elite Mobs,  проходя  через  уровни  предметов. 

К  тому  времени,  как  они  достигнут  алмазного  уровня,  они  обнаруживают,  что  их  уровень  ограничен  рангом  гильдии,  что  должно  стимулировать  их  разблокировать  дальнейшие  уровни. 
<br>Кроме  того,  они  будут  встречать  случайные  события,  которые  должны  увеличить  их  интерес  к  различным  механикам,  которые  предлагает  плагин,  особенно  когда  дело  доходит  до  [кастомных  зачарований]($language$/elitemobs/custom_enchantments_list.md),  таких  как  огнемет.

# Шаг 4:  Высокие  уровни

Как  только  игрок  прогрессировал  до  уровня  снаряжения  около  80  (или  ранга  гильдии  8),  он  начнет  достигать  максимальной  сложности  EliteMobs  (на  сейчас).  Бой  на  высоком  уровне  требует  гораздо  больше  стратегии,  планирования  и  выполнения  боевых  действий,  чем  на  более  низких  уровнях,  так  как  у  мобов  на  этом  этапе  может  быть  до  7  разных  способностей. 

Они  смогут  сказать,  какой  loot  они  хотят  оставить,  а  какой  отбросить,  и  будут  хорошо  представлять,  какие  Custom Items  им  больше  всего  нравятся.  Я  настоятельно  рекомендую  создать  много  Custom Items,  так  как  в  настоящее  время  они  являются  главным  фокусом  для  игроков  среднего  и  высокого  уровня  EliteMobs.

# (Мини)Подземелья
Предположим, вы в какой-то момент - возможно, даже довольно рано - установили рекомендуемые [Мини-подземелья и Ковы]($language$/elitemobs/dungeons.md), игроки, вероятно, захотят бросить вызов Ковам, Мини-подземельям и Приключениям. 

Это места, где  Custom Bosses  появляются и, после того, как их убивают, снова появляются с задержкой, создавая централизованное место, где игроки могут сражаться с сильными боссами справедливым образом.

Вот главные преимущества мини-подземелий:

* Так как ландшафт  предопределен  и  защищен,  как  и  боссы,  бой  не  может  быть  эксплуатирован.
* Поскольку он централизует бой, у вас могут быть более низкие  частота  генерации  для  естественных  мобов,  и  в  итоге  -  более  низкое  общее  влияние  на  производительность.
* Так как лут  предопределен,  он,  как  правило,  довольно  специальный,  и  игроки  учатся  ходить  в  определенные  места,  чтобы  фармить  конкретное  снаряжение,  которое  им  может  понравиться.
* Поскольку боссы  предопределены,  битвы  сбалансированы  вручную,  и  это  приводит  к  гораздо  более  интересным  и  сложным,  но  справедливым  боям.
* В случае приключений - это  полноценные  масштабные  карты  приключений  с  обширными  линиями  квестов,  побочными  квестами  и  иногда  даже  аренами  и  подземельями  внутри  подземелий!
* Это  выглядит  отлично,  и  игрокам  нравится  проводить  в  них  дни.

[Подробнее  о  мини-подземельях!]($language$/elitemobs/dungeons.md)

# Инстанс-подземелья
Некоторые  подземелья  -  это  инстанс-вызовы.  Это  означает,  что  мир  создается,  когда  группа  входит  в  подземелье,  и  как  только  группа  начинает  проходить  подземелье,  игроки  не  смогут  присоединиться  к  нему,  кроме  как  в  режиме  наблюдения. 
<br>Существует  специальная  система  реанимации,  которая  предоставляет  игрокам  по  3  смерти  каждому,  прежде  чем  они  будут  выбиты  из  игры.

Подземелья  -  это  самый  сбалансированный  и  развитый  контент  в  EliteMobs,  так  как  их  значительно  труднее  эксплуатировать,  чем  любой  другой  контент.

В  подземельях  есть  сложности,  из  которых  игроки  могут  выбрать,  а  самые  высокие  сложности  -  это  самые  трудные  вызовы  в  EliteMobs,  но  также  и  самые  щедрые  на  награды!

[Подробнее  о  подземельях!]($language$/elitemobs/dungeons.md)

# Арены
EliteMobs  также  предлагает  арены,  которые  игроки  могут  бросить  вызов.  Это  вызовы  на  основе  волн,  которые  игроки  должны  преодолеть  за  заданное  количество  волн.  Они  награждают  игроков  за  достижение  определенных  волн  арены. 

Этот  контент  также  инстанс-контент,  и  ограничения  на  вход  и  повторное  появление,  описанные  в  разделе  "Dungeoneering",  также  применяются  здесь.

Арены  могут  быть  довольно  трудными  для  прохождения,  поэтому  они  представляют  собой  забавный  и  ценный  вызов!



