# Флаги WorldGuard для EliteMobs

Ниже приведены флаги WorldGuard, которые использует EliteMobs, и их функции.


***

# elitemob-spawning (allow/deny)
Определяет, могут ли  Elite Mobs  появляться в регионе.  По умолчанию  Elite Mobs  могут появляться везде, поэтому основное применение этого флага -  отключить их для определенного региона.  Если вы хотите отключить появление  Elite Mobs  для всего мира,  рекомендуем  вместо этого  отредактировать  файл  ValidWorlds.yml.


***

# elitemob-only-spawning (allow/deny)
Определяет, могут ли появляться только  Elite Mobs  в регионе.  Это не увеличивает количество  Elite Mobs,  которые появляются в области, оно  только  препятствует  появлению  неэлитных  мобов  в  этой  области.  Это  для  пользователей,  которые  хотят  иметь  целые  зоны,  где  могут  появляться  только  Elite Mobs,  например,  арены  или  зоны  с  более  высокой  сложностью.


***

# elitemobs-antiexploit (allow/deny)
Определяет, может ли  antiexploit  срабатывать в  регионе.  Allow  позволит  Antiexploit  работать,  deny  предотвратит  его  запуск.  Deny  рекомендуется  для  готовых  арен  и  подземелий,  где  вы  уже  протестировали  ландшафт  на  эксплойты.

***

Также  обратите  внимание:  NPC  переопределяют  флаг  отказа  от  генерации  мобов  как  форму  совместимости  с  WorldGuard.  Если  вы  не  хотите  иметь  NPC  в  определенной  области,  рекомендуем  удалить  их  вручную.

***

# elitemobs-maximum-level

Определяет  максимальный  уровень  элитных  мобов,  которые  могут  появиться  в  регионе.  Влияет  только  на  естественно  сгенерированных  элит (Custom Bosses  это  игнорируют).  Уровень  должен  быть  целым  числом  (без  значений,  таких  как  `1.5`,  вам  нужно  использовать  целые  числа,  например,  `1`  или  `2`).

***

# elitemobs-minimum-level

Определяет  минимальный  уровень  элитных  мобов,  которые  могут  появиться  в  регионе.  Влияет  только  на  естественно  сгенерированных  элит (Custom Bosses  это  игнорируют).  Уровень  должен  быть  целым  числом  (без  значений,  таких  как  `1.5`,  вам  нужно  использовать  целые  числа,  например,  `1`  или  `2`).

***

# elitemobs-dungeon

Задает  область,  в  которой  разрешены  только  обычные  мобы,  сгенерированные  с  причиной  GENERATION  CUSTOM,  а  также  региональные  боссы  и  Custom Bosses.  Используется  для  мини-подземелий.

