# BetterFood

Очень маленький и простой плагин, который автоматически заставляет игроков есть приготовленную и созданную еду из их инвентаря.

<div align="center">

Список допустимых предметов следующий:

</div>

|    Допустимые предметы     |
|:------------------:|
|       Яблоки       |
|   Печеные картошки   |
|   Суп из свеклы    |
|       Хлеб        |
|    Варёная говядина     |
|   Варёная курица   |
|     Варёная треска     |
|   Варёная баранина    |
|  Варёная свинина   |
|   Варёный кролик    |
|   Варёный лосось    |
|      Печенье       |
|     Сушеная водоросль     |
|    Ломтики арбуза    |
|   Грибной суп    |
|    Тыквенный пирог     |
|    Кроличий суп     |
|   Сладкие ягоды    |

# Зачем?

Честно говоря, мне никогда не нравилось, как Mojang реализовал систему еды. Она постоянно выбивает игроков из того, чем они занимаются, чтобы заполнить бессмысленный индикатор. 
<br>Я понимаю, что еда важна для игры на выживание, но я считаю, что удерживание правой кнопки мыши в течение нескольких секунд каждые пару минут не делает игровой механик привлекательной.





А как насчет других продуктов?
Сырую пищу и пищу, которая дает баффы, лучше оставить игроку на его усмотрение. Я не хотел бы, чтобы игроки тратили впустую сырую пищу, которую они собирают для приготовления, и я не делаю этот плагин для того, чтобы люди стали ленивее по отношению к еде. 

Если люди готовы приложить усилия, чтобы приготовить или создать свою еду, они могут ее автоматически пополнять. Звучит как хорошее равновесие, не так ли?

# Разрешения/Команды/Конфиги:

- betterfood.user - Плагин применяется только к игрокам с этим разрешением.
- /betterfood toggleEating - Включает/отключает автоматическое исцеление для игрока.
- /betterfood toggleMessage - Включает/отключает сообщения о еде для игрока.

