# Команды BetterStructures

Ниже представлен полный список команд, доступных для использования с плагином BetterStructures, а также соответствующие им необходимые разрешения.

## Команда Перезагрузки

**Команда:** `/betterstructures reload`

**Разрешение:** `betterstructures.*`

**Описание:** Перезагружает плагин. Также импортирует любые структуры, которые нужно импортировать.

## Команда Lootify

**Команда:** `/betterstructures lootify <treasure filename> <rarity> <minAmount> <maxAmount> <weight>`

**Разрешение:** `betterstructures.*`

**Описание:** Добавляет текущий предмет в руке в таблицу `rarity` для заданного `generator`, рандомизируя количество предмета, которое можно найти в сундуке, между `minAmount` и `maxAmount`, с указанным `weight`.

Это очень специфичная система. Для получения более подробной информации о том, как эти значения работают, прочитайте [эту страницу]($language$/betterstructures/creating_structures.md).

## Команда Place

**Команда:** `/betterstructures place <structure filename> <generator type>`

**Разрешение:** `betterstructures.*`

**Описание:** Принудительно размещает выбранную структуру в вашем местоположении.

## Команда Teleportcoords

**Команда:** `/betterstructures teleporttocoords <worldName> <x> <y> <z>`

**Разрешение:** `betterstructures.*`

**Описание:** Не предназначена для прямого использования. Это команда, которая выполняется, когда администратор нажимает на предупреждение в чате, позволяющее телепортироваться к структуре.

## Команда Version

**Команда:** `/betterstructures version`

**Разрешение:** `betterstructures.*`

**Описание:** Выводит версию плагина в чат.

## Команда Silent

**Команда:** `/betterstructures silent`

**Разрешение:** `betterstructures.*`

**Описание:** Отключает или включает отключение предупреждений в чате для операторов сервера о структурах, которые генерируются на сервере.

